# Apelo

Eu gostaria de deixar aqui um alerta para quem for utilizar este documento como base para futuros trabalhos: a maior dificuldade a ser superada é o fator organizacional. A minha percepção é de que a UENF atualmente se encontra tal qual um osso quebrado que se regenerou sem o uso de gesso para o fixar no local certo: funciona, mas não tão bem quanto seria capaz. E, assim como no caso ósseo, para que você atinja um resultado ótimo, certamente terá que quebrar algumas estruturas já consolidadas para que possa reorganizá-las de forma mais eficiente.

Neste trabalho tentei pavimentar o caminho na direção que acredito ser a mais apropriada para a adoção do sistema. Nesse caminho, acabei abrindo mão de meus desejos pessoais que envolviam o sistema direcionado às demandas dos alunos, visto que, mesmo que atingisse um resultado ótimo aos alunos, nada adiantaria se o sistema não fosse adequado àqueles que o usarão. Eu espero que este trabalho não se torne apenas mais uma monografia que será esquecida em uma prateleira, mas sim que ele possa ser utilizado como um guia para a construção do sistema que um dia sonhei em desenvolver. Por isso se lembre: o teu trabalho é apenas um passo, não o fim. Não queira fazer tudo, foque em fazer o máximo que você puder para que o trabalho atinja seu objetivo e se torne o melhor possível para que seja desenvolvido por outros. Afinal, \textbf{\textit{everything if a draft}} \cite{TheCultOfDone2016}.

Se você chegou até aqui, eu agradeço por ter lido este trabalho. E, se você for um estudante da UENF, eu peço que você não desista de lutar por um ensino melhor. A UENF é uma instituição que tem um grande potencial, e eu acredito que ela pode ser muito mais do que é hoje. Eu espero que este trabalho possa ser um pequeno passo na direção de um futuro melhor para a nossa universidade.

Caso o sistema ainda esteja em funcionamento, excelente, isso significa que consegui atingir um de meus objetivos, então, continue a aprimorá-lo. Caso contrário, torne como seu objetivo consertar os meus erros. Descubra o motivo da não adoção do sistema e corrija-o. E, se possível, me avise, eu adoraria saber que o meu trabalho não foi em vão.
