Pronto, tá gravando, eh, eu tinha anotado aqui também algumas coisas para te para te para comentar, para perguntar e tudo mais, eh, em primeiro, não precisa ser o primeiro não, dá para até ser o último na verdade, mas em relação aos dados, as informações do, ver aqui, em relação às informações, os os dados, eu conversando com o Rodrigo e também com o Gustavo que é o rapaz. da Ckkad eh sim ele o do da Ckkad ele é bem direto dizendo eu não passo informação de aluno uhum antes de eu começar a entrevista ele já falou assim ó eu não passo informação de aluno não não pode não pode pode eh mas você queria informação de aluno aí que tá aí que tá não é que eu queira não é que eu precise eu só que pro sistema funcionar uhum é seria bom que certo? e aí eu fiquei pensando tá, de que formar exato, posso simular, então foi até o que a Anabel sugeriu que foi, ah eu posso pedir pro Rodrigo gerar para mim, baseado no na nos títulos lá né, no cabeçalio, vamos dizer dizer assim das tabelas, quais são um informações falsas, ah um Joaquim não sei das quantas, um za das coves e tal e e que você quer o dado real só trocando o nome, não entendi. pera aí, vamos lá, para um negócio funcionar, considerando tipo para calcular conflito e tudo mais, eu preciso que sejam os dados reais, para você mexer, para você mexer que é o usuário final e que tem acesso aos dados, seria bom que você soubesse exatamente quais são os alunos que estão demandando quais matérias e quais são os conflitos dessa disciplina nesse horário e e é isso, então você precisaria dos dados reais, só que você tem acesso a eles, você pode ter acesso a eles, então para você sem problema algum, mas mas aí tem? tem um detalhe importante e não sei se você tá levando em consideração a natureza do problema que eu tenho insistido nisso atureza do problema é aquele negócio você não tem informação você precisa fazer o horário antes de saber informação de quem aprovou e quem reprovou a matéria então então a gente trabalha em função de estimativa daí foi uma uma outra e meu que para o sistema funcionar não para o sistema o o sistema ele tem funcionar a maneira a ele se adaptar rapidamente uma mudança ou um acrescimo de informação, seja, você trabalha, vamos supor, você trabalha eh com estimativa, ah eu vou ter, você tem estimativa, eu vou ter no próximo período uma turma grande estruturas discreta, por exemplo, eu já tinha uma impressão, uma um cálculo de do que acontecer né, então tinha expetativa de eu est... tinhando 55 alunos de estrutura discreta e eh a gente se programa em termos disso olha olha pepino para tá comento com minha chefa na ver olha só tem um turma grande que que faz vão ser duas turmas porque não tem sala porque todas as salas da omfi são de 40 ah 40 capaz 40.40 vagas no máximo, tem de menos, tem de 35, tem de é, em torno de 40, a única sala grande que é a 106 que é 65, então aí o meu que já anticipo né, a gente consegue a sala de né, 106 né, como é que nessa nessas e tudo bem tritura discreta é, horário ainda tá... né, a gente tá, eu preciso colocar um horário, aí eu vejo no histórico que horário tradicionalmente ele está, tá nesse horário, colocou no horário que ele gosto começar, ainda não tem um professor, quem que vai assumir, dependendo de quem que assume eu tenho que reagir rápido, assim por isso que digo não é um problema tanto de não é tanto de otimização sentido puro de ah eu tenho eu tenho vou nesse sentido eu tenho os dados e eu resolvo para esses dados, o problema principal é, eu tenho uma aproximação dos dados, eu não tenho como ter os dados, porque no no momento que me pedem a demanda, as disciplinas ainda não concluíram, não houve prova final, não foram lançadas as notas, então eu não tenho como saber isso, mas me pediram um mês antes a demanda, então a quantidade de que que eu vou precisar, então mais um... mesmo é uma noção para quê pro pessoal se organizar pô pô tem turma não sei quê e aí aquele jogo e aí eu acho que a ferramenta seria útil no sentido de ela poder ah ela te dá um cenário pá pá encaixê pá pá tá tá aí para previsção que você precisa esse o te horário em um determinado momento semestre então pessoal se organiza reserva sala para ter uma noção pá pá vai vendo que professor é e um determinado momento a gente vai preenchendo pá professor não professor não pode nesse horário ele não quer não sei o que vai mudar aí que vai mudar e nesse momento que eu eu não sofro tanto na proibição eu sofro muito novamente de ajustar e uhum, tentar tentar trocar e meio que meio que sim com o tempo fui me eh conscientizando de que a mudança é inevitável, já já nem faço o horário com com essa vontade de dar certo, não eu preciso de um horário pá tá aqui, eu sei que vai mudar, então eu que já sei que esse que tem definido pode mudar, não sei que é aquela coisa né, agora espero que nesse período que vem seja melhor porque temos agora mais professor da casa, então fica mais fácil, antigamente era aquela incerteza, ainda pode ser né, do bolsista que é aquela negociação a gente abre e pede a gente precisa para esse horario e às vezes se ajusta e muda tudo para encaixar no horário do cara, às vezes não tem jeito né, ah o cara me vem não, eu suposo à noite, o horário é o curso de urno, di urno o tarde eu não posso colocar à noite, período da pandemia a gente fez né, fez depois da pandemia a gente fez um monte de coisa errada, mas não posso, então sinto muito à noite não rola, manda para licenciatura, então tem algumas coisas em relação a isso, ah pera aí, deixa até anontar outra coisa, eh, vamos lá, eh, em relação a isso, em relação a demanda, eh, uma das coisas que a gente já comentou sobre... de ser útil é a é a dinâ é a demanda máxima, saber a demanda máxima, isso daí é uma das coisas que o Daniel Brito tava fazendo e eu acho que já finalizou, ele tava para conversar com o Rodrigo, não sei se ele chegou a finalizar lá ou a parada, mas ele tava fazendo isso que era uma um processamento, uma query lá de de SQL que conseguia analisando o banco de dados e retornava nas informações, os valores, os valores exatos de... aí tá, daí é uma das coisas que eu tenho que ver com ele, se ele mostra só qual quais são os valores de demanda por cada um, se bota, se adiciona também quais são as matrículas, enfim, de qualquer forma, sendo uma boa query o negócio já retorna ali, mas mas essa, mas essa, essa quar com base, continua sendo estimativa ou não, não, não, não seria basicamente tipo assim, finalizou o semestre, tô tem, o problema é esse, e você não, você não, você tá entendendo esse negócio, não cal não, calma eu entendo sim, porque conversei com com o Gustavo sobre isso em relação aos períodos e se eu não me engano tem tipo uma ou duas semanas de de de gap que que é o período entre finalizar o semestre e a criação das turmas mas a previsão que precisa ser enviada é um mesante isso que você eu não posso não responder uma demanda do chefe bom me envia porque eu preciso organizada se eu não enviar com uma proibição a a a chefia assim pô, você não pediu, mas aí a demanda, sinto muito não vou, eu não vou te dar, tudo bem, mas a estimativa, aí é estimativo, aí não tudo bem, é estimativo, mas mas mas olha, olha o acertado que é muito casa, o negócio é acertado, se faz vem não pode e essa essa essa estimativa também não é algo que pode mudar com o tempo tipo assim ah se falar putz tem tal outro aluno aí que vai mais porque é estimativa então é mutável certo porque é uma estimativa a natureza da estimativa mas por exemplo aí aí que vai a questão da proibição no sentido de eh eh se tem cálculo não é o mesmo você bota assim você tem sistema operacional você tem cálculo um cálculo dois sistema operacional você tem certeza que a maioria vai provar vai reprovar um dois por falta por algum motivo sei lá não quis fazer não fez enrolou pá pá maioria passa calculo um se passar um tercio tá de um tamanho se passar met a gente tá comemorando pô, que maravilha, passa metade, acerta que vai reprovar, metade, programação depende da turma, a gente ah não a turma tá boa, pessoa vai passar, passar dois, passa 2/3, fico um terço, o que eu diria é o seguinte nesse sentido, é na a parte da estimativa não não é comigo, tipo assim não não tá dentro do escopo disso aqui, por que não, porque não não vai envolver, o o cálculo aqui vai ser basicamente da... pessoas que estão para ir na disciplina tipo acertadamente, então tipo assim eh o que daria para fazer anotar aqui seria por hum. calma aí que tô começando a querer falar várias coisas ao mesmo tempo só um momento eh então vamos me diz o que que você propõe então fazer o que que que você propõe como é desconsiderando desconsiderando a parte da da estimativa considerando que a gente consegue a listagem de todos que podem certo que ainda vamos lá de novo, não tô querendo explicar como com você, o que acontece, você tá querendo a solução, uma solução ótima por um problema não, eh, tá redima, tal, você me dá esses devias e falar, pô, esse horário que eu fiz, tange o ótimo era esse, pô, mas você me calcula o último três semanas depois que eu precisava um negócio, aí vou nesse sentido, eu concordo que. solução vai ser melhor que isso si perfeito, mas quando sair, quando é tiver acesso dados certo, porque já foi motivo de de discussão em câmara graduação inclusive né, poxa, você tem que dar previsão, gente, eu não tenho como lançar proibição se as notas não foram lançadas, ah tem, se não se as notas não foram lançadas e aí não vou mandar e aquela coisa coordenador de enviar qualquer previsão. por quê? não tem como fazer? uma das coisas que eu conversei com com o Gustavo inclusive foi justamente sobre isso, dessa desse curto prazo que vocês têm para poder fazer isso? e eu perguntei ah ô gustavo, o que que precisaria ser feito para que eh o qual é o o o a parte da onf que é responsável por isso para tipo digamos começar um um pouquinho antes o semestre o primeiro semestre para ter uma uma folga maior entre o primeiro e o segundo ele comentou se não me engano que é a pro grade que é a pro grade que que vê isso, mas que também isso aí vai depender depende um pouco da da do Enem e tal tudo mais, mas o cizu não é muito problema pra parada, o importante seria ver a progragem, eu tá, mas eh vezes é vezes à vezes é isso tem ano que é aquela coisa comendo semestre e você o calor não tá enchegando ainda ou tá enchegando em cima da hora aquela coisa mas tipo que eu entendi. do do do Gustavo, tipo o calor perder tipo umas duas semaninhas de aula não é muito problema tipo é uma coisa já mais tranquila até porque também a primeira semana geralmente é para integração e tudo mais então a primeira mas a segunda ter direito eh então tipo eu diria que considerando que o o problema do acaba sendo gerar um problema para resolver outro mas me parece um um trade off interessante onde você eh consegue na pró-grade fazer com que o semestre o primeiro semestre passe a ser duas semanas antes, isso não seria algo interessante para vocês, como tipo literalmente começar o primeiro semestre duas semanas antes do que geralmente do que geralmente é porque a gente eu acho que começa por volta do início de março certo? começar na na metade de fevereiro por quê? para poder terminar um duas semanas antes o primeiro semestre, ah sim seria, você convencer o povo a trabalhar em fevereiro é a missão. possível né, porque você tem um carnaval, eu não tenho nada contra, eu sou um tipo que vou táar a máx trabalhar tipo assim, o que eu acho, o que eu pelo que eu entendi é eu falei: ah, mas então o que que falta hoje tá para acontecer isso, ah tem a a câmara da graduação lá, a câmara, sei lá, uma dessas, eu acho, eu acho que você tá se desviando da questão, tem tem coisas que a gente não controla e não vai ser a gente que vai mudar, e e assim eu te meu... minha minha opinião sobre como que eu o que eu precisaria que que eu acho importante que uma ferramenta deveria fazer além de simplesmente me me me me dar eh me dar eh um quadro de horários a partir de dados fixos uhum sendo que que a realidade não é essa ou seja eu não tenho dados fixos se eu tivesse dados fixos minha vida seria muito mais tranquilo no sentido que tá eh eu vou confercionar horários sabendo tudo que eu sei que não sei né, sabendo que dias pode professor, quantos alunos vai ter em cada turma, isso na realidade, eu tenho parte do do dos dados e e parte dos dados vão vir em cima com o carro andando, meio que isso, então essa possibilidade de você montar um quadro preliminar tá esse quadro e inserir informação nova. eh ou modificar eh ah essa essa essa esse esses dados iniciais e a ajustar o teu horário teu quadro a essa nova realidade eu acho que isso que é? é é fundamental, por exemplo, vamos supor, se estima uma turma grande para que aconteceu agora a programação dois, era um toma grande se esperava que tinha expectativa que fosse duas turmas né, então bom vai ter que partir em dois porque não tem jeito, não cabe, se era tipo uns 60 ou uma coisa assim, afinal não se concrete. só isso mas de uns quase 40, 38, uma coisa assim né, mas mesmo assim não cabe na nossa sala é programação, então tem que ter aula prática né, então si que eu faço coloquei assim uma de teoria né, uma teoria e uma prática, a da prática no cabe, no cabe navancadas né, 38 aluna, uma comportamento e pouco e a outra, 16 ou uma coisa assim né, tem máquina para todo mundo e caberia na bancada na do CCT né, aí cabe 30 né, mesmo assim achei que não caberia, 30, são 38, não cabe, o que é que eu faço, teoria num dia, prática partida em dois, então na prática, meu que foi como dous, foi cadastrado como se fosse duas turmas, mas no primeiro dia na mesma sala né, peguei uma sala grande. e a prática dividida em dois dias, então ficou terça e quarta, uma turma e a outra turma, terça no mesmo dia, no mesmo na mesma sala e quinta foi a resolução, então partir da turma de 38 em né, em dois, 19 e a teoria os 38 na mesma sala, numa sala que comportasse os 38, então é mesmo. que isso, mas até chegar lá eu ralei para mas ainda foi até olha olha manipulação aí que que eu fiz inicialmente eu não sabia não tava, eu preciso garantir que não se matricule, meu problema é isso no início que é que eu tenho que fazer garanti que aluno se matricule, então criei uma turma só, criei uma turma só, todo mundo se quió dos horário pá tá, então musível e aí? caraca não vai caber na bancada 38, 38 aí já é primeira minha estimativa eu acho que vai ser grande mas acho que cabe e tal, aí matriculou aí viu a realidade pô, acabou matricul 38, preciso corrigi-lo que esse negócio não vai funcionar aí a sala daqui é grande a outra sala que estava locada também tava grande tá, mas preciso uma de prática, 38 não cabe em sala nenhum tem que para... e aí veio o ajuste do horário a de teoria mas antigo horário a da prática corri para ver se tinha sala é e aí é consulta com com professor então tem como saber isso antes né porque por exemplo a bancada elha ocupada para os f16 né tem alguns horario fixo mas também né é terça e quinta de manhão de manhã e tarde assim. né, então preciso ver o movimento para saber ah vai tá livre, então posso colocar aqui, e se não procurar um outro horário que tá livre, então meio que né, então se você tiver informação é mais fácil, antisipada, mas se você não tiver, ideal é ter esse ferramenta que o sistema te der chance onde koloco, onde tá disponível, eh isso aí eh tá tá dentro do tá? tá tá sim que essa essa manipulação tanto da das turmas quanto da da das informações era até a a coisa que eu tava mexendo ontem em relação ao protótipo eh que eu vou depois mostrar que seria tipo que é justamente permitisse essa idade do crude tá ligado do do sabe o crude o create read update e delet do do banco de dados de das informações tipo de... tem anote aqui pera aí que seria tipo dos professores, das salas, das disciplinas e dos alunos, uhum, eh, e aí eu tava anotando algumas informações que eu acho que poderiam ser relevantes, então por exemplo, eh, o em relação aos professores, eh, a gente tem aqui meio que quais, quais disciplinas ministram, se eu não me engano todos, vocês cinco teoricamente podem ministrar todas elas, certo, só que vocês têm suas preferências, geralmente você tá... em estrutura de dados, em lógica matemática e tudo mais, em pesquisa operacional, eh, então tipo tem suas preferências, eh, então eu botei meio que quais disciplinas ministram em relação mais ou menos aí aí você... histórico para né para saber quais quais disciplinas eles cada professor pode pode ministrar ou tem ministrado né é eh e também a preferência de horários que eu vou já vou até pegar aqui mais uma vez ó é o que eu tava falando com o popô agora a pouco ó eu não sou expert em em em em na interface então eu tô tentando fazer alguma coisa que que ilustre é serve já já é então por exemplo a a ideia que eu tava pegando nesse caso são são algumas telas né, tem, tem outras telas aqui, eu vou mostrar depois, mas essa aqui seria a tela do né, em relação ao cadastro aí das informações do professor, então por exemplo, selecionei aqui, eu poderia eh, deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui, eh, poderia, por exemplo, por exemplo, ah, eh, selecionei aqui, eu quero modificar as o cruud aqui de professores, ah, vou lá, selecionei, sei lá, tal, professor. não sei qual deles que tava professor, agora foi embora, ah tudo bem, enfim, foi aqui sei lá, selecionou professor, aí tem aqui ah eh as disciplinas e tudo mais e aí esse daqui seria por exemplo a preferência de horário, então digamos, a gente tem desde o não pode até o ah para mim isso aqui seria perfeito, e aí o que eu tava na na minha cabeça seria digamos assim ah você no professor aí tang anabel alsberto Riveiro e tal eh e aí digamos clic ali é tange aí você clicaria sei lá ah pô para você sua preferência seria aqui na terça-feira de de duas às às 18 às 18 então você poderia meio que pintar essa telinha aqui só clicando aqui e arrastando sabe para você ter já uma telinha visualmente eh entendendo qual sua preferência de horário daí pro pros professores e aí eh a a ideia seria que tipo assim isso aqui pode só servir primeiro como uma base visual de tipo ah quais são as preferências como também você poderi usar essa pra manipulação pra manipulação depois aí para você tipo assim para você tipo assim puts joguei isso aqui mas tá indo para um horário que o professor não prefere que não que não seja e aí eh vou seguir aqui já aproveitar pra tela principal que é mais ou menos o que eu tava pensando que é o seguinte ó eh em algum local aqui que eu ainda não não decidi você poderia adicionar as disciplinas né? eh quais quais que são e tudo mais então eu tenho por exemplo aqui eh cadê cadê componentes tá tá tá aqui por exemplo temos temos aqui a turma aí eu tava ajustando também em relação ao tamanho desse desse componente aqui porque não tava cabendo legal mas digamos eu tenho eu poderia ter por exemplo aqui ó um ah vou até direto no no componente só para te mostrar porque isso aqui seria um componente de de turma sim eu tava querendo que isso aqui ficasse meio que... fechadinho tipo que assim sabe né no horário que que ele deve ficar só que eu tô tendo uns problemas de de tamanho aí eu consegui até reduzir ele por exemplo para esses ai ai barulho meu deus tranquilo mas seria um negocinho desse assim não tem como e ele ser representado como outra coisa ou seja porque aí tá com todas as informações né discipline professor você precisa necessariamente encaixar ele? ou não dá para sei lá eh não tô entendendo exatamente tipo que ele que ele tá aí com tudo né todas as informações isso a mim a mim a ideia era conseguir fazer uma coisa com a corzinha que pudesse eh ajudar então por exemplo ó digamos pô temos aqui essa essa disciplina tal aqui que é aí essa esse essa turma né não disciplina hum eh e aí teria tipo ah ok tá nessa sala esse é o código da disciplina esse aqui é o nome do professor e aí teria aqui embaixo uma coisa que até sumiu que eu que eu tava mexendo no no na última vez que é essa essa fitinha aqui que seriam os alunos eh que estão para pegar essa disciplina ou que estão inscritos sei lá alguma coisa assim alunos que estão aí na disciplina e esse aqui seriam os alunos que estão com conflito com outra disciplina nesse mesmo horário tipo assim puts esse aqui não pode estar eles eles não podem fazer essas duas disciplinas juntas tá só para eh te mostrar e aí sim o que eu tava vendo aqui também era os componentes, mas isso, mas isso é difícil de de modelar, não sei, então aqui ó, por exemplo, eh, a gente tem aqui, essa fitinha que seria mais ou menos assim, tipo ah tem aquela aquela fitinha aqui é do cantinho, cadê, tá, tá invisível, cadê? per tá fazendo em quê você falou isso no figma figma figma isso ver sezinho cor é muito usado para na galera do design para poder fazer as interfaces aí também consegue meio que exportar o csv e tal muito interessante eh então eu tava pensando numa coisa dessa assim por exemplo ó onde a gente poderia por exemplo eh mostrar aqui ah isso não tá aparecendo tudo que eu gostaria mas enfim ó digamos ah né aqui são oito são oito pessoas que estão para ir para essa turma ah essas aqui são as matrículas do dos alunos para ir para essa turma ou então post ah tem quatro conflitos e aí não tá aparecendo aqui mas seria por exemplo ah esses quatro aí apareceria tipo esses quatro com meio que uma notaçãozinha assim ó sabe de ah esses daqui são os que estão conflitando com alguma outra disciplina tá entendendo para poder mostrar e e só de arrastar e soltar desse horário para esse outro horário essa listagem aqui já mudaria do tipo assim ah agora não tem mais essas pessoas conflitando ou então ah essas outras pessoas agora estão conflitando e aí você poderia arrastar e soltar já vendo dessa listagem eh que ficaria mais ou menos nesse cantinhozinho assim ó sabe para você poder clicar e ver quais são as pessoas que estão nessa nessa nessa situação então pera aí então você tem esse elemento aí que reúne todas as informações no professor o professor disciplina professor da disciplina e o centro né o asala tá salala e eh e aí esse 27 13 é quem já tá dentro inscrito e quem quer se inscrever seria isso não seria mais um ah é mais o conflito é seria seria o aí que tá porque eu tava considerando você você você tá preocupado com o conflito do você tá preocupado e não me parece estranho? a tua visão é de de de aluno tá preocupado com o aluno querer fazer e tá dando conflito aham né, a visão minha de coordenador é assim, eu tenho que oferecer a disciplina, aham, hã, num horário que pode ser ofesida, se tem conflito eu tenho que minimizar o conflito, ou seja, eu tenho que fazer com que esse número seja o melhor possível, não posso ter meia turma, né, minha turma fora, minha turma dentro aí tá aí. fica ruim, tem uma demanda sei lá de ah tô com 15 pessoas de fora e 20 inscrito tá com problema não porque tem uma percentagem bem grande de de aluno que ficou de fora né aham e teria que ajustar mas se se por exemplo me ficam três de fora e tô com 30 inscritos que aconteceu com não sei que matéria ah tem gente que tá faltando que não sei quê aí via p ten?33 inscritos quanto mais tem ninguém reclama é si o comunicado que chega para mim era dar representação de se pal porque tem gente que tá querendo fazer me dá aí eu falei me dá nome me dá uma lista quantos som eu não posso e eu não vou mexer no sistema no horário só pelo relato de tem gente querendo fazer outra matéria e estava tendo muda para outro horário eu não faço a mudança a menos que me me dem evidência de quantos som como aconteceu por exemplo em não me lembro que que matéria era que tinha ah ip que era para estatística eram eram 13 porô tá era um número significativo e aí eu corri para encaixar esses 13 né em em em uma turma né aí houve conflito faltaram três né então eu eu consegui encaixar natura produção esse e ficaram três de fora que bati aí assim sinto muito não consigo eu né eh não consigo mais colocar porque tava no limite a produção não tenho o que fazer ah tem que mudar horário não horário da produção é fixo meu horário horário da produção é fixo e depende do professor porque tem professor que dá terça e terça e quinta e tem professor que dá terça e sexta não sei porquê só para atrapal e quinta aí fica assim isso aí fica doido tava até pensando nisso aí porque por exemplo eh eu tava pensando em eh através de um código sei lá aleatório para gerar cor aleatoriamente botar por exemplo cada cada disciplina com uma corzinha cada sala com uma corzinha e eu tava pensando cada professor com uma corzinha só que na verdade pro caso do professor. específico, acho que seria interessante se ao invés dessa dessa cor atrás aqui fosse na verdade essas daqui do tipo assim puts botei essa disciplina na segunda na quarta nesse horário. hum, ah, para esse professor, esse aqui é um bom horário, então aquela aquela fitinha ali ficaria verde para ele, tá entendendo, ou então, putz, jogou aqui, putz, ficou amarelo, será que daria para jogar para algum outro lado lado, mas mas eh, você é consciente de que não dá para atender, todos es todas as variáveis, sei, eu sei, então, isso aqui é aquilo que eu tava falando, a ferramenta é só para conseguir te dar um feedback visual mais direto. e claro de quais são de quais são as variáveis que estão envolvidas ali, então porque você tendo tudo coloridinho e e indicando ah joguei para cá aumentou o conflito ah volta joguei para cá diminui o conflito opa parece bom ah aumentou o conflito mas o professor tá no horário melhor hum talvez é ok porque eu entendo que não dá para chegar na na solução ótima mas eu consigo te ajudar a eh eh tem uma carga cognitiva menor de lembrar de todas as variáveis ao mesmo tempo onde você vai poder passar para um lado aqui de tipo ah ok tranquilo porque senão você tem que ai mas esse professor ah mas esse aluno não tá ali na ele estável é só ficar meio que por isso que falei eu eu não me preocupo com todos esses com todos esses fatores porque senão eu piro não me preocupo com isso assim minha preocupação é matrícula dá previsão de horário anticipadamente porque e o que é pedido para mim eu tenho um horário basta é oferecido isso isso é isso tem que pedir né para assim eu tenho que pedir tem inclusive proibição né tenho que pedir para turmas as turmas que são de fora né eh computação na sociedade inglês isso tem que ser pedido né então nessa nessa nessa e eu tenho a previsão de que vai ter turma mas até eu recebii a confirmação ah tem bolsista vai ter e eu eu organizei para eu separar a sala e pode acontecer que esse não vai rolar, é isso, nessa nessa questão de de dessa modificação de de informações, por exemplo, eh que a gente viu aqui do dos professores ou ou das salas e tal, uma uma coisa que eu tava querendo nessa tela aqui eu poder selecionar quais são as informações que a gente tá modificando, então digamos a gente tem ali os professores para eh, não e tu coloco não não é uma questão de ser chato, senão é uma questão de meio que de realidade. por exemplo, quando des matrícula, você programou tudo, eu não tenho como saber qual disciplina optativa que não é eletiva que não é do curso, eletiva tá, é aquela que ele escolher, o aluno vai se escrever, uhum, eu não tô com saber como se essa disciplina vai se essa, se essa disciplina eletiva vai bater com uma regular minha, e e uma vez que eu aconteceu a matrícula todo mundo matriculado o que é que eu recebo pedio para o professor? dá para trocar aqui porque tá acontecendo em seletiva dá para trocar tem bastante gente a primeira primeira primeiro contato é assim dá para trocar tá acontecendo um eletiva tô cursando não sei quê primeira coisa que eu penso assim pô não vou trocar pô é eletiva você faz e você pode se não pode escolha trenativa tá não aí não professor mas são vários alunos que estão fazendo são cinco seis porta aí tá vou ver se consigo mudar ver começo a ver o que o que que o fulano tá fazendo e aí já após matrícula ajusta pósmatrícula aí é aquela coisa né você vê bom são cinco alunos seis alunos o que que eles estão cursando tá todo mundo tá na quinta-feira todo mundo tá proçando tal coisa eles tem livre tal horário então eu conseguiria trocar aquela para outro horário como é que é esse análise uhum né se isso fosse feito automático pela ferramenta nas aqui 70 a um outro horário e né aham enconto ajudaria para caramba. sim, mas eu vejo isso aí mais como um caso excepcional, sabe, um caso, o que tem mais excepcional, que mais tem esse tipo entendo, eh, e aí o que que eu tava pensando, lembra por exemplo daquilo que você comentou do, mas vamos lá, vamos lá, voltando, então, matrícula, primeiro, preibição, certo, estimativo de horário, onde que eu sei que horário vai pá, tamanho pá, isso é a expectativa tá, e todo mundo tem que lançar, por exemplo, a física lança, a matemática lança, aí segundo momento importante, matrícula o matrícula a criação das turmas, é não, criação das turmas é tranquilão, não, você usa previsão para cria, que é maravilho, aí vem a prematrícula, a prematrícula não a renovação matrícula aí o que precisa ser garantido é que aluno de fato se matricule né, em duas pelo menos né, então esse momento crucial né, tá, todo mundo consegue se matricular, renovou não, uma coisa, uma coisa, essa parte da renovação de matrícula já é após, a finalização do do semestre certo e após a a a finalização do semestre a gente já tem o o total de alunos aprovados, então nesse período da criação que é uma é tipo uma semana que tem isso daí ah mas aí você aí é aquela coisa você tá ajustando né teu horário para a tua primeira previsão. tá sendo ajustada para alguma coisa que pose possa ter mudado né nesse lançamento de notas ou você ganha mais precisão na tua estimativa ah a turma não era tão grande quanto eu achava ou a turma tá maior do que eu achava então que esse maior do que a chava acaba deixando de existir você é justo eu diria que esse maior do que ajava tá deixa de existir porque se a gente tiver a previsão máxima de demanda é dali para baixo. e aí o que eu tava pensando é eh te dar o o direito de sobrescrever as informações, digamos, eh, lembra que você tinha feito aquele excel do de quais alunos estão fazendo quais não sei o quê? sim, eu, uma das informações que eu tava ponderando colocar aqui para para ser editável, mouse, uma das informações que tava condenando colocar ali como sendo editável seria justamente eh... digamos assim ó, a gente tem aqui as as disciplinas né, eu tava querendo fazer um um um um negocinho desse aqui com o a grade curricular só que tava dando mau trabalho eu só larguei de mão tava eu tava fazendo um negocinho aqui assim ó só ficou muito feio e aí eu larguei de mão e pensei assim pôma aí já feio feio e é o demes daqui já daqui já já já ilustra funcional é aga aí o que que eu tava pensando ah eh digamos tem aqui todos os elementos da grade aí e selecionei aqui o aluno x aí o aluno x aí você pode clicar tipo ah é aprovado aprovado aprovado só clicando esse por cima pronto então o esse aluno já foi aprovado nessa daqui e aí essas daqui são as demandas e aí você poder sobrescrever isso aí caso queira sabe idealmente seria lá com sei lá um csv exportado do acadêmico que lista lá todas as demandas e tudo mais e aí pera aí você tá dizendo que em cima de de de uma grade você poderia puxar o o o nome do aluno para ele demonstrar o eu puxando o aluno eh você conseguiria digamos ah abriu aqui eh sei lá José Lúcio aí tem aqui quais são as disciplinas que o josé Lúcio já foi aprovado, quais são as disciplinas que o Jocio ainda não fez e quais que o jul pode fazer pelos pré-requisitos, então teria digamos assim, o o branco é o que não fez ainda, o azul é o que pode fazer no próximo semestre, o verde, uma grade automática, isso isso. seria maravilhoso, só isso já seria maravilhoso, e aí a gente não precisa atualizar toda a hora manualmente, verificando feito, e aí eh isso aí eu consigo visualizar eh sendo puxado do acadêmico do tipo assim, o acadêmico te permite gerar um csv, um json, uma coisa assim e aí você importa aqui essas informações e pronto, tá aqui as informações de todos os alunos e e ok, porque com isso, com essas informações de todos os alunos a gente... consegue isso daqui, quer ver, essa previsão máxima e aqui, aí aquilo eu concordo, por exemplo, essas 13, esses 13 conflitos aqui não seriam conflitos reais, porque os conflitos reais seriam das pessoas inscritas de fato na na disciplina, mas você então, não, você não tem um conflito, se você tem informação precisa, você não tem um conflito, conflito, sistema não deixa ter confito, então de novo é correto. de novo é mais uma questão de intenção isso isso bem colocado você é o aluno que quer tá tem conflito na cabeça dele porque né ele gostaria de fazer e não pode que que é uma coisa que intenção de fazer né eh ou por exemplo é isso uma maluqueza é isso que me deixa doido por exemplo ah não tem um critério é para fazer horário é muito intuitivo no meu caso não sei uma assim, por exemplo, eu acabo colocando disciplina do mesmo período no mesmo horário, assim e quando for ver por que que eu fiz isso? porque eu pesquisei, vi pô, quem tá fazendo esses, mesmo, mesmo sendo no mesmo o mesmo período, tem um grupo que já fez né, da mesma turma né, da mesma turma, tem um grupo que tá avançado, não tá mais paraa frente e um grupo que ficou para trás, então o pessoal que tá fazendo essa do perdão meu periodo não do é meio. né, acaba que na nossa grade bota grade por exemplo consigo te explicar sem sem ver a grade mas aqui ou não não por exemplo tem disciplina aqui. né que mesmo sendo do do vamos supor do quarto quarto período né você proces estatí ou proceso to quinta por exemplo para você chegar aqui o cara tem que ter fácil 1 2 e 3 isso que é a pedreira aqui né o pessoal não chega aqui mas o pessoal né eh sei lá tá fazendo sem muito engenharia de software software né então né pode vai acontecer uma situação é que o pessoal né ah está no mesmo tá no mesmo no mesmo horário sim mas quem tá fazendo engenharia não tá fazendo processo e quem tá fazendo processo aí pessoal que conseguiu passar e já fez engenharia uma coisa assim uma coisa doida assim e num horário desse mês tem uma doideira assim que eu coloquei no mesmo horário assim parece estranho mas parece estranho mas não bate e não vai bater não só só tem seis aqui que avançaram e tem o resto todo o resto ficou então é uma doideira que uma outra coisa que eu achei muito interessante que eu não sabia que era assim, era em relação, por exemplo, eh, o cadastro que você coloca das salas no acadêmico, não são valores fixos de tipo, ah tem essa listagem de salas, não, é um texto, é um campo textual livre, certo, como assim, você não tem, por exemplo, ah, essa turma vai para essa sala, não, você digita qual é a sala que você vai botar a turma, ah sim, isso aí é uma coisa que eu fiquei em choque, porque não, em choque, por quê? porque não tem, porque você teoricamente pode... não, não tem sistema não, você teoricamente poderia colocar, como não gente? não, mas aí a respondebilidade minha, eh, semestre, cadê, semestre, olha só, quantas versões dessa, inclusive, e eu tô atrasado, porque já teve a1a segunda, olha quantas mudanças houveram de sala né, porque se eu mesmo pedi para trocar né, o que acontece, a sala do CCT que é a a que nós compete né, são atribuídas nesse momento pela direção do centro, oscar que faz isso, então tem essa tabelinha excel que ele que ele preenche com a sala, sim, sim, sim, sim, né, capacidade, né, e a alocação dos horários, então você precisa pedir a sala. para isso que é a previsão tá, essa previsão antissipada de de turmas, tamanho de turma e que que vai ser oferecido é para ele fazer com calma, não a de meu curso, de todos os cursos, ele faz e organiza e aloca, então ele tem uma primeira previsão já com a sala reservada, com essa previsão, com isso aqui eu preencho no sistema académico, eu não posso preencher qualquer coisa no sistema académico. sem ter mandado e pedido oh me dá sala para tal coisa e no mesmo sentido se por exemplo eu mudar do horário eu preciso verificar pô no horário pretendido no outro tem sala tem que ver e torcer porque tem ou procurar as vezes o ideal é colocar por exemplo aqui ah tem bago aqui aqui ah não terça e quinta coloca aqui que tem bago né mas às vezes acontece não que tem um um bago no um dia e não tem no outro você tem que por exemplo aqui né pô, eu gostaria que fosse na 109a, mas na na terça não tem, na quinta tem, então pô, tem que procurar um buraco na na na na na terça nesse horário para localizar sei lá e pior que não tem né, aqui 16 as 18 não tem lugar nenhum né, aqui você achei 16 18 eu tenho aqui na 117, então aí eu penso tem como colocar a a a a sala de 107 para a turma de... que tira de tal horário e coloca aqui aí ele faz aí ele fazendo eu modifico no sistema p troqueioi e é aquilo então mas é manual de novo isso aqui também você isso aí idealmente deveria estar no acadêmico né cadastrado tipo assim ah são essas salas disponíveis não chegou a nesse nível eu sei não chegou nesse nível não sim é manual é concordo com você manual e existe esse risco de tem curso o cara dastro horário o cara nível se tem só vai depois que ele procura essa dançar mas a maioria faz a maioria faz então temos o ah nesse nessa questão do das informações uma outra coisa que eu tava muito na dúvida que foi até uma das coisas que eu que eu risquei aqui, talvez fazer esse sistema aí show né uma outra coisa que eu achei interessante seria tipo por exemplo as salas a gente tem as características da sala a mais importante? é a quantidade de cadeiras se cabe os alunos ali naquela sala só que outras coisas que vem seria por exemplo ah se a sala tem ou não um slide se tem não e uma uma um tela um uma televisão. sim, só que uma outra coisa você tem quase todas tem a TV não escrevendo aqui e o quadro de vídeo, a maioria tem o computador, porque algumas disciplinas precisam de computador, isso que é de bancada, é só tem uma bancada na na CZT né, que é essa bancada de 30 lugares e a nossa para computação as nossas, né? Então. tava então tava ponderando sobre ter também um um registro dessas informações, mas não sei se isso foge muito da da e e assim eu acho que tem a ver tem ver foge foge porque o negócio cresce mas hum entendi mas mas ele é atrelado você tá tá relacionado só que tava sendo um detalhe que aumenta a complexidade não em termos assim em termos de de de de de sala e de computador eh só você só precisa distinguir entre sala comum e salala e bancada né isso ou laboratório mas por exemplo física né mas aí aí é é fixa só tem uma sala que é usada sempre a mesmo tá então tem isso eh outra coisa que que parece ser um um problema até também pro próprio acadêmico lá que eu tava conversando com o Rodrigo que é em relação as as disciplinas e são e um que seria por exemplo, quais disciplinas são ofertadas para quais cursos? depender da grade sempre, depende depende agrada de cada de cada é para pro Oscar, por exemplo, seria interessante, não lembro se foi oscar foi o Rodrigo comentou sobre, por exemplo, cálculo um, ah quais são os cursos que... usariam de cálculo um cursos a b c d tal eh mas aí teria que ver na grade de cada um dos cursos certo então por exemplo você sabe né calculo um tem as engenharias né computação é esse é um cálculo um e para ten de serviço que nós somos né do curso dos SD ser computação é não me lembro se a física tem também né, mas é outro código e a noite né, e a matemática também tem, mas é outro código a noite, acho que a física carum agora a mesmo coisa, né, e tem cálculos para tem cálculos para agronomia, enfim, pulando pulando isso aí, pulando isso aí, não não acho que teja tanta eh mas por exemplo vamos vamos pensar e se é olhar olhar nosso de olhar nosso de só do curso de computação por exemplo não é só nosso porque por exemplo a gente coinsiste com outros com outros cursos em termos de turmas em termos de salas então por exemplo tá eu tenho que mandar preibição de quantos eu tenho de calculou um porque vai ser juntado por exemplo com outra turma de engenharia para formar né, dependendo tamanho né, se a gente tiver 20 vai juntar com certeza com mais 20 outros e talvez mais 20 outros de outra engenharia para formar uma turma grande de 60 ou apenas com outra turma para formar uma turma de 45 aí então ela vai juntar a mesma coisa com cálculo numérico por exemplo ela vai juntar provavelmente com outra. ou se eu tiver pouquinhos a gente pode pegar carona numa turma por aí que já foi criada né a gente encaixado então a gente não é na nas específica de computação é problema nosso nas de matemática a gente coisiste né a gente fica né disputando dividindo né questões aí de de então para para você como eh quem mexer o na parada eh tanto e essas duas questões seriam interessantes né, tanto a a ideia de manipular aqui porque uma outra coisa que acabei não não colocando aqui direito seria por exemplo, isso aqui seria os horário de uma sala, então por exemplo a assim como seria ali, você poderia ir para outras salas para poder ver as grades horárias de outras salas e ir adicionando as disciplinas nessas outras salas, hum, mas aí o que que você pretende fazer só para curso de computação ou para umfitor. Ó para onf toda não vai ser, ponto, pra onf toda não é, toda não é, o que eu pretendo é juntar, então não precisa vocês se preocupar com isso aqui, então mais ou menos, porque as duas vão. inadas com as de Oscar, então eu tava querendo juntar vocês dois, hum, porque como você comentou, tem muita coisa que fica mudando, então e preferencialmente as coisas que mudarem aqui é porque vocês dois estão mexendo no mesmo sistema, então oscar dicionas dele, você vê as que osscar tá mexendo, entendeu e você adiciona as suas, não eu não adiciono nada, eu peço que ele adicione, ele que gerencia sala, é meu que gerencia, eu não tenho autoridade para, ah vou mexer de sala. senão fica uma bagunça, todo mundo querer mexer não, você solicita tem sala e, por exemplo, eu quero que faz assim, olha só, quer mudar que quero mudar horário de tal disciplina para tal coisa, eu também uma turma é tanto, vi num negócio que tal sala e tal sala tá disponível, só isso, ele decide eu gostaria que é possível tomar tal sala aí ele dizia às vezes você pede uma sala grande ele te da uma uma justina. eu não sei, eu entendi, entendi, mas eu vou vou, então o que eu o que eu acharia assim, por exemplo, tem, tem um horário fixo, você começaria por aí, tem um horário fixo ah uma das uma das coisas era justamente isso aqui que é esse por exemplo fiz do cálculo um do cálculo doria justamente uma das coisas que era justamente bloquear de tipo assim poder bloquear tipo ah essa disciplina fica nesse horário ponto não não dá para eu arrastar e jogar para outro não ela tá fixa aqui. deveria poder ter esse esse bloqueio porque por exemplo os cálculos geralmente o cálculo numérica eh tradicionalmente estão cativos no horário né e eh raramente vai mudar assim a menos que aconteça alguma coisa que o professor tá com já mudou algumas vezes mas é raro é raríssimo assim geralmente sempre num num mesmo horário então já é um problema menos você pode até ficar com a dúvida qual vai ser você quer fazer disciplina, mas horário já tá definido né, e horário de tamanho é a sana né, aquela coisa, eita aí, além dessa dessa ah deixa eu mostrar aqui, se eu tenho um outro componente que eu possa mostrar interessante, mas então você teria uma listagem, então na minha visão assim você teria que disciplinas que a serem ofertadas que precisam de horário, ah uhum, os solário cativos já puxaria né, uma boa parte da diploma matemática. lá um horário fixo, você fica com as outras, eh, o tamanho da turma seria uma estimativa razoável né, de quanto você precisaria, para um primeiro momento, você tem meio horário já, meia tabela de orário comtiva ah nessa questão da das estimativas, você prefere uma eh nessa questão de para criar a estimativa você prefere que seja tipo assim só um número ou tipo assim ah eu estimo que sejam tanto... ou você prefere, por exemplo, porque se a gente considerar essa situação aqui ó, onde você tem a listagem dos alunos e e quais disciplinas que eles estão aprovando, ou você preferiria, por exemplo, gerar uma estimativa baseado em você clicar aqui mais ou menos e ah pô, eu acho que essa pessoa vai se aprovar em tal, essa pessoa acha que vai se aprovar em tal, não, eu acho que chegar nesse, porque se você fizer isso, tipo manualmente você vai ter uma estimativa, o que eu faço é aquela coisa, quantos? já provaram, precisam fazer, né, esse um dado real, que você pode puxar, quantos já provaram, quantos dia tem o pr requisito e precisam fazer da disciplina, tá, esse é um número, e a componente mais que é estimativa mesmo é pô, quando estão cursando o pre-requisito e aí o chuto estimo, dependendo da matéria quantos deveriam aprovar, então se for matemática. aí nunca vai ser todos, sempre vai ser um tercio, meio, uma coisa assim, menos, mais do que isso é raro né, eh, por exemplo, estão com 60 e não sei quantos alunos, 60 ou 58 alunos discretos, a gente assim, já sabe que metade vai ficar, metade vai passar, pode ser que passe, pode ser que passe menos ainda né, mas a gente tá calculando por aí né, é muita gente cursando uma matéria e tomara que que uma boa parte passe. aí você tem dois números, uma componente, a primeira é é fatu, a segunda é estimativu, uhum e assim você pode, você você não vai acertar porque é que acontece, fulano devia tá cursando tal matéria, não quis fazer, não quis fazer, ah, o cara aprovou o cálculo um, aprova o cálculo dois, se pô, não quero levar cálculo. tr é muito difícil vou deixar matemática para depois aí não é aquela coisa vou fazer tem aluno tá que abre mão não sou cursar de computação de matemática vou deixar para outro momento. como assim pô, em outro momento eu não por aqui né vou cruzar sua matemática eh e aí uma coisa que eu queria saber de você tange eh a gente tá aqui no segundo semestre hum qual que é o prazo máximo para eu te entregar aqui o ah tá a versão a a versão final de tipo assim ah estou pronto para para? para defender ih tá feio para tá feio porque o semestre vai até primeiro de dezembro não é isso não sei devia saber é eu tô tô perguntando justamente para isso sim se não me engano tá fichando primeiro de dezembro deixa eu ver aqui no academico ah porque tipo assim, eu tenho feito, tenho gastado bastante tempo fazendo aqui o o o design e tudo mais para poder ter uma ideia de quais são as funcionalidades que vão ter, quais são os componentes e tudo mais que isso ajuda até na a ideia do do do da parte da da interação do desenvolvimento só que eu fazer o design e não fazer o software pega muito também né pega daí inclusive eu tá até me perguntando o seguinte se então tá aqui eh e nominalmente até o momento... é primeiro de dezembro tá, houve um pedido para gente adiar em uma semana, parece é a oito, tá, não sei se vai ser real, então para você defender o primeiro de dezembro você tem que ter entregue e o negócio pelo menos pronto completo né, por aqui na quinzena né de novembro, por quê? porque aqui ele tem que passar pelo colegiado e tem que ter tem que ser entrega. é a banca né, então pelo menos duas semanas, pra banca ler, definir, então é mais ou menos aqui, falando em prazo mesmo seria aqui nessa semana, seria nessa semana para poder né, e entregar para pra banca né, aham, com uma semana pelo menos, um pouquinho mais e marcar né, entregando aqui você conseguir marcar aqui nessa semana. certo tá bem apertado em novembro, outubro, setembro, tá bem em cima e e a e a formatura onde que é, então ele porque se não me engano é uma coisa que eu descobri que existe uma listagem de possíveis formandos, sim, eu tenho que mandar, não mandei, tem que mandar pedir, então o que acontece? esse semestre geralmente a formatura costuma ser no ano que vem né ah é aham costumava ser por algum motivo eles jogaram agora a formatura dia 18 19 e 20 de dezembro formatura aqui tá ah que antigamente era assim que não sei o que botar há muito tempo que não é assim botaram aqui só o que acontece tem vários problemas para isso porque tem um grupo pessoas tem um pessoal que vai fazer o o enade né hum esse ano, então por lei diz que quem faz enade para poder colar grau precisa receber o nada consta do enade, o fato dele tá regular com enades, a galera de amo que vai fazer o enagem não sei e mas não é não é da computação é do de outros cursos ah e esse resultado de anál só sai em janeiro então faz sentido né você colocar colação porque são acho que cinco cursos que nós estariam presentes nessa colação de grau, para que você vai fazer colação de grau se boa parte vai ficar de fora, ah tá assim um quisito e aí isso significa né, se você vai ter colação de grau, você tem que encerrar você mesmo e lançar nota correndo aqui né, olha só, eles tem que lançar a nota aqui que é o praço né, para eles processar e pegar os nada constas precisar, mas ficar meio meio bem em cima da do pr. não sei se é por causa do do reitor que tá se despedindo que ele tá querendo fazer ainda a última formatura talvez seja isso porque proximo ano já não é mais ele então talvez seja isso não sei entendi não sei mas tá aí tem em beremos e aí com isso também queria trazer uma outra questão que eu também mas que aí já já não é em relação ao TCC aqui então vou até cortar aqui o áudio só um momentinho.