agora em relação ao TCC de fato gravando aqui já eh uma das coisas que eu vi com o Rodrigo foi que o acadêmico tem tipo um githubzinho tem o gitlab é o acadêmico nosso o acadêmico particular do curso o primeiro que a gente criou es isso que tá no guilab de acadêmico é tudo não mas o atual também do académico grande dele é ele tem um guito lá sabia mas es dele exato exato e pelo que ele disse é um gui tipo é meio que uma sabe aquele organização CCI Wen que a gente tem no no no gethub sim ele tem o tipo um negócio desse no no gitlab e que pelo que eu entendi só seccad que tem acesso para poder criar issue ah e aí para criar icho lá tem que tipo o coordenador mandar pra Ckcad e a CKAcad cria lá então por exemplo tinha umas ixas lá tipo do jurassi se não me engano jurassy que tá ao frente dos no CCT toda además. a gente decidiu colocar um professor Juraci sabe para caramba que nem eu assim tudo isso o jurací sabe muito mesmo, então o CCT decidiu, como estava tando tendo tanto problema, o pessoal estava reclamando tanto a gente decidiu aqui não senou, vamos colocar o jurassí que seja a interface com Rodrigo, mas Rodrigo só recebe via isso, então com certeza Jurassí deve estar inscrito e Jurassí é quem cria as iso que chega em Rodrigo, mas eu não sabia que tinha um guilab, então, mas ele acesa e a gente colocou ele então. por isso que eu sempre falo para algum coordenador que vem perdido aqui, ah que isso não funciona, opa, opa, opa, mira, escreve isso e manda para jurasci que a Juraci cria isso quando ele entenda direitinho e ele coloca lá para que o Rodrigo saiba que coisa o que tá acontecendo e outra coisa que eu achei muito interessante é que por exemplo o cálculo do CEAN do coeficiente efetivo, ah eh ele tem uma issue lá sobre isso de cinco anos atrás para desenvolver isso aí. e aí que entra uma outra situação que é em relação à equipe dele, a equipe do Rodrigo, porque pelo que ele comentou, antigamente tinham outras, eh, outras pessoas lá, umas outras duas pessoas que eu acho que passaram pelo mesmo concurso com ele, só que elas se distribuíram lá pela UN, tem algo que possa ser feito para que ele volte a ter uma equipe para trabalhar com ele, mas ele tem um chefe aí de setor, ele tem um chefe, André, André é o chefe desse setor. do chefe da geinf isso, mas assim isso, isso como tá relacionado com tua monografia, porque como meu objetivo é conseguir fazer com que o negócio rode legal, aham e uma das coisas que ele comentou foi por exemplo a a ideia da manutenção do software que eu vou chegar lá eh e e outra coisa também eh que por exemplo para mim e para Daniel isso não engano para Ralf não mateus shouls e quem que veio antes de Daniel de estágio ali ô foi foi o chur não foi ali porque chur fez alguma outra coisa e foi direto comigo não foi com ele ah tá há muito tempo eu não entra ninguém ali há muito tempo que uma coisa que ele comentou seria tipo ah seria interessante que tipo eu e Danielle a gente tivesse de fato estagiado lá tipo lá desenvolvendo tal com ele só que como ele não tem uma equipe ah ele não pode fazer então tipo uma das coisas que eu é só tá tangenciando ali né mas eu acho que seria interessante se pro futuro assim do curso se enfim por isso ela tem cinco vagas de desenvolvedor para novo concurso para contratar mesmo concursado programadores para repulção eh então foco aqui no negócio uma das coisas que que entra como problema que o Daniel se não me engano tava analisando isso daí também é em relação à privacidade dos dados ele mantém uma privacidade que é que é problemático eu sendo aluno mexer com... informações de alunos mexer, então tipo assim, pelo que ele comentou, tem meio que aquela opção de tipo assim, só meio que criptografar ou tipo deixar de ser matrículo e passar a ser um código sei lá, um id tipo de um a n e aí tem ah beleza, essa pessoa de de número 37 tem aqui essas demandas ou pode fazer essas disciplinas que parece menos problemático certo, porque eu não tô, não consigo traçar de volta quem que é quem, por exemplo, agora e eu fiz uma solicitação sobre o esquema do banco de dados, por quê? porque o ravia precisa gerar os a as variáveis para poder visualizar, aham, não precisa as informações, eh os dados, os valores, não precisa saber quem é o aluno, ele só vai passar para o Javier, o esquema do banco de dados, para ti, a única coisa que tu precisa, que acabou de a única coisa que precisa é o esquema do banco de dados, porque tu só precisa saber os campos, pelos quais tu vai fazer tua lógica para que quando isso aí? tu testa com coisas aleatórias aqui, tu testa com coisas aleatórias para ver se teu teu modelo lógico ele está funcionando, mas tu não precisa saber quem nenhum dado, nenhum valor, vamos lá, tu precisa saber a chave, tu não precisa saber o valor, esquema chave valor numa hash, tu precisa saber qual é o atributo que eu vou perguntar, mas o valor que tem tu não precisa saber, então o esquema do banco de dado liberado, os valores que cada uma dessas tabelas tem, no? vai ser passado e nunca, entendeu? mas nós como computação mexemos com o esquema do banco, porque eu preciso colocar adequadamente os campos, os atributos das minhas tabelas, quales são minhas tabelas, qual são os atributos que cada tabela tem para eu poder fazer minha lógica, mas tu não precisa usados tá, só vou te mostrar, cadê a plataforma ó, isso aqui? foi implementado, isso aqui tudo é feitício, tá vendo? eu gerei valores feitícios, mas isso aqui tem um banco de dado que tem 78 pesquisadores, eu não tenho os dados pesquisadores, eu só tenho os campos das minhas tabelas para eu poder visualizar aqui os dados ó, a gente gerou, geramos aleatório, entendeu? para eu poder comprobar se verdadeiramente está vindo o que tem que vir, somente, mas isso aqui é tudo fictício, claro, o meu... entendeu? mas tu não precisas informações, tu precisa saber isso aqui, que coisa tem o banco dele, porque a gente tá trabalhando em cima do banco dele, nesse caso aqui, eu sou, eu fui quem criei o banco, então pronto, mas os dados, eu não tenho os dados, não tenho, tá bom, mas aí que acontece que tu ainda te mantém o negócio da sala de aula, tu não precisa, então menos tu precisa os valores, tu não precisa dos valores, por é. porque que te interessa a ti os valores de quién son os alunos que pertencem ao curso de computação, para que resulta isso? ó, o que que tava, o que que eu tava conversando com com o Rodrigo em relação a isso? eh, o que tava na ideia, tipo para que eu possa fazer? você inicialmente eu foditei também, inicialmente não, mas uma das coisas que eu foditei foi a de usar a fazer o negócio no acadêmico dentro do acadêmico para que fosse na uma plataforma unificado que professor pode tu pode fazer um aplicativo tu pode fazer um aplicativo que ele conecta com só que o fato de eu ter que conectar no acadêmico dá problema porque aí eu tô mexendo em coisa sistemática lá dentro não não e ele se se teu aplicativo, teu aplicativo, teu aplicativo tá, se teu aplicativo usa ó, banco de dados do acadêmico, aham, banco de dados é esquema do banco de dados, o esquema, tu precisa saber com quem tu vai conversar lá, porque quando tu falei aqui, ah, eu quero saber? a turma um da computação em programação tá, quais são os dados, os parâmetros, as coisas que tem a turma da computação de programação é uma disciplina, um curso e e uma um objeto de grade curricular, porque tudo isso aqui tem tem tá, tu tá criando aqui um objeto desse aqui, quando tu tem isso, tu não te importa quem está aí? dentro, que coisa tu vai fazer, eu preciso saber quais são os campos que tem isso aqui, por quê? para eu poder alocar uma sala de aula, aham, eu preciso saber se e isso aí é a lógica para que depois ela se entansie, eu preciso que nenhum aluno, nenhum aluno esteja no mesmo horário em outra turva, mas tu não tu não precisa saber... o valor do aluno, tu só precisa saber o esquema do banco, só, então tu não necessita ados, então não tem sigilo, não tem nada, eles não entregam e não é para entregar mesmo, mas tu não precisa, então mas é isso, mas aí entra uma outra questão, tipo assim, eh, qual que é a situação, considerando que isso vai ser usado, em algum momento o dado vai passar por lá, e aí uma o que eu tava ponderando era... considerando que os professores precisam jogar para CKC, quais são as alterações? tipo assim ó, digamos, tangue tá lá fazendo as as versões dele de da grade horária, em algum momento ele tem que pegar aquela. não, não é? não a grade é uma vez quando você muda a grade, só uma vez, hã? tá certo? por exemplo, se não manda nada a a ckpacade continua visualizando essa de 2015 que tá ali, não, ah grádico digo semestral, não tem grade semestral, os horários que que não não, isso não se manda para ser cacadi, isso tangra aqui, não, não, isso não se manda para CKC, isso não e isso não a CKC não interfere em nada o sistema acadêmico tá preparado para vamos fechar aqui para quando começa o semestre agora tá fechado e eu não tenho como tá, mas tu vem aqui em turmas e aparece um botãozinho aqui criar turma nova, tang clica e abre uma tela de cadastro de turma, certo certo, tang cria, que acontece, compreendi, acabou, quando ele cria essa turma é porque esse esse é horário, e se ele quiser mudar o horário da turma, não tem como não tem como... e tem lógica e quando muda o horário da turma não não o sistema não fica sabendo e o aluno troca indistintamente tá certo e o sistema não fica sabendo porque já já aconteceu isso muitas vezes o sistema bloqueia por quê se tu... ou uma turma, enquanto ela está vazia, tanga fazer todas as mudanças que ela quiser, enquanto está vazia, tá certo, por isso que tanque manda tanto e-mail para vocês, oh verifiquem horário, verifiquem horário, verifiquem dos disciplina, porque na hora que abre e alguém matricula, se depois a turma decide trocar o professor decide trocar e a gente faz aqui, porque nós entramos na turma, é só alterar, tem um botãozinho de alterar, tu vai... ah deixa trocar o horário é só dois coisinha ah de segunda para terça eu deixa tirar segunda colocar terça quando tu manda salvar que faz o sistema verifica todo mundo para ver se estão em outra turma se estão em outra turma nesse horário ele te fala assim impossível trocar porque está com erro em um aluno acabou tu não pode fazer mais nada não deixa o sistema controla então não tem não tem mudança não tem mudança entendeu? certo e esse período em que dá para mudar é antes de iniciar a galeração de vocês exatamente e qual que é mais ou menos esse período entre a galera se inscrever e e poder criar normalmente os normalmente os coordenadores têm uma semana antes que vão fazendo isso é uma semana antes da matrícula que a gente solicita salas porque quando abre a turma quando tu abre o o cadastro uma das coisas a sala de aula, então a gente já mandou para a direção, aí oscar sentou com todas as demandas antes de criar nada aqui, porque quando abre já tu automaticamente coloca a sala, então, mas aí tá um um problema, porque seguinte ó, isso precisaria ser flexibilizado, não, por quê? por que que sim? porque se a gente só ó, qual que era a ideia, qual o que que eu tinha conversado com o Rodrigo que seria mais ou menos ó, eh, ele ah ele deixou de fazer a a interação entre os dois os sistemas dele com a api passou a usar eh mensageria tá eh e aí ele pega digamos pega os dados aqui joga tudo inicial para lá e sempre que algo for atualizado vai mandando as atualizações pro outro ok então o que que eu tava qual que era minha ideia geral disso aí seria tem aqui o sistema acadêmico tem aqui meu o meu sistema hum desconexo com o sistema acadêmico à parte porque para eu poder mexer nisso aqui do jeito que eu quiser sem precisar mexer no sistema acadêmico né enfim não não tá e aí eu tenho aqui as digamos que eu tenho aqui de fato os valores as informações tudo digamos que eu tenho tudo digamos que eu tenho tudo idealmente o que que é eh tang ou Oscar e ou oscar que são que eu pretendo fazer pra tank e computação não quero fazer de outros cursos de de da Oenf e o por quê? porque ele também faz lá no excel do da da outra galera do CCT, certo? são aquela di distribuição de turmas do CCT, aham e aí pra Tang ter uma ideia geral de para onde ele pode alocar as coisas, ele precisa ver as coisas que oscar também faz, enfim, ó, sim, isso que Oscar faz, então ele precisa ver o que oscar faz, então por isso que eu eh tô adicionando as car também nessa jogada, porque para... Tangue poder ver também o que que os cara tá fazendo, então os dois fariam, mexeriam no is de ele certo e aí considerando que tang vai jogar de um lado para outro ou que é é bom que ele saiba onde tá e que tá... que depois possa com isso atribuir no acadêmico quais foram as alterações que ele fez, ele é ele precisa mandar de volta essas informações para acadêmico, mas se ele pr e aí mandando essas informações de volta para acadêmico saia de de novo com essas informações de mensageria e aí meio que informar pro acadêmico: olha essas foram essas foram as alterações fei aí o acadêmico fala assim não pode fazer isso não aí o acadêmico diria ah realmente tá não está batendo pode fazer não não se não bate ele não vai dar nenhuma mensagem ele aceita tá tudo bem ok e aí ok, então isso até então tudo certo para você, certo, agora isso é considerando a demanda prevista, esperada de quantas pessoas foram aprovadas e lá lá, sim, porque até então a gente tá considerando ah que essa turma vai poder ficar nessa sala porque a gente espera que 30 pessoas foram aprovadas passado e que 28 vão se inscrever será que aí na hora 32 se inscrevem e aí na sala que foi atribuído não cabe e aí precisa uma a sala, não necessariamente, porque tu pode deixar a turma como tá e falar assim, sinto muito, tu não fez o estudo direito, tu não fez o estudio direito e agora eu não tenho uma sala, não tem mais como mudar, mas talvez possa ter sala, essa a questão, mas tudo bem, tá ótimo, mas concorda, porque agora que coisa a gente faz, o coordenador grita e fala assim: olha, eu preciso mais vagas, aí automaticamente venho aqui, como isso tá público, eu venho aqui, eu tenho o coordenador porque eu crie a turma com um número, aham eu venho aqui, vi minha meu sistema e fala assim, não tem como essa sala tem 30 e eu não tenho como qual um aluno mais porque eu não tenho cadeira para ele, aí eu venho aqui, procuro tá, tá ou encontrei uma que tem que tem vaga nesse horário que a professora tá falando, liga e falo assim, tudo bem, eu encontrei uma sala, mas espera aí um momento porque eu preciso ah eu mando um documento oficial porque Óscar precisa registrar para poder trocar e que ninguém reclame. para quem que você manda esse documento para Óscar e fala assim: Óscar, encontrei uma sala que está disponível no horário que o coordenador x está pedindo, por favor troca para depois eu trocar no sistema acadêmico, aí eu entro no sistema acadêmico, troco a sala, os alunos não tem problema nenhum, porque troca de sala não interfere, não importa, a única coisa que despois de esta matrícula eu não posso fazer é trocar horários, porque aí podebater com os alumnos e aí não me va de... a fazer, mas salas enquanto estiver tranquilo, mas eu tenho que fazer esse procedimento, avisar para o para o Oscar, Óscar muda, faz uma edição nova disso aqui, publica, aí eu pego no, entro no sistema acadêmico, entro na turma criada de 30, mudo para 35, tá, mudo o número de vagas, e troco a sala, somente, ninguém fica sabendo de mais nada e eu fiz a mudança e iso não altera em nada porque não tem problema. o problema que o sistema académico sempre verifica és a turma foi criada nesse horário segunda e quarta das duas às quatro agora os alunos alunos decidiram trocar para terça e quinta das duas escolas o coordenador recebe ao assassinado, todo mundo bonitinho, ai aceito, aceito, aceito, si está tranquilo, quando tang entra para fazer a mudança, ele pode fazer a mudança em qualquer momento, quando ele entra pode tranquilamente aparecer assim, não é possível fazer a mudança, quando tu começas a procurar ele te dá o primeiro aluno que bate, ele te dá um número inicial, aí tu volta atrás e fala assim professor, o aluno assim não, mas ele não pensou que ele estava em outra disciplina em esse? horário, por favor, verifica se ele sai ou entra, porque não dá para trocar, se não dá nenhum problema a turma automaticamente é trocado e ninguém fica sabendo de nada, o cal é certinho, entendeu, mas aí entra uma outra questão, mas aí que entra outra questão que aí entra no no dilema moral e ético aí da situação que é o seguinte, considerando que se a gente trocar esse horário pro outro já com o aluno inscrito e que um aluno vai ter que ele tá batendo horário? por eso se solicita un documento oficial asignado por todos los alumnos matriculados, porque tú no puedes facer nada, nada, después que ten un alumno mínimo matriculado tú no puedes hacer absolutamente nada de mudanza de horario, tú puedes mudar a capacidad de sala y tú puedes mudar a sala, tú puedes mudar al profesor, mas tú no podes meter en nada de movimento que interfera no aluno, alienso ético es por iso que se son suicida a assinatura de todos os alunos concordando, então isso existe, então é isso, então eu descobriu qual que é o negócio tá, então nenhuma alteração pode ser feito, vamos considerar que nenhumação pode ser feita após o... abril um período de inscrição não não altera mais exatamente mas eu posso alterar a sala e capacidade da sala somente é isso tá somente isso e alterar o horário sem afetar aluno aluno não se matriculou e eu posso estar trocar aluno matriculou e não af nenhum aluno tem conflito pode se automaticamente o sistema ne fala nada troca troca automaticamente eu não sei o que você recebe mas aí mesmo que já tem inscrito mesmo que já tem inscrito se não bate com ninguém troca na boa, mas tu tem que ter a carta que todo mundo tá assinando, que todo mundo inscrito, esse que eu acho que ninguém coordinador só o tang que pede, mas tu precisa um documento oficial da assinatura de todos os alunos concordando, porque com essa carta é que é o coordenador troca, tu táme entendendo? e se não bate, não é problema o sistema seita na boa, o sistema não coloca impedimento, então se tem inscrito e e não bate impedimento, não tem conflito o sistema? troca não tem problemas só que aí precisando preferencialmente negócio porque é assim sei lá o diablo são as coisas entendeu certo por exemplo eu tô em esse dilema agora não é um dilema mas tudo bem o coordenador da biologia me pediu uma turma para repetentes dfc aliás deixa verificar aqui ó aqui ah aqui sigla mat 1155 ó. É só durante o período de inscrição desinscrição que tem que pode expulsar aluno? Não, desculpa um pouquinho expulsar mas é só o cubrigado amor, amor, oi, oi, vamos. tá eh, entendeu? porque aqui, o coordinador pode, mas os meninos vão fazer assim, e eu matriculei numa turma que estava aberta aí então é o entendimento, aí ele me falou assim, não aí eu mandei mensagem e já conversei com eles, eles estão verdadeiramente não estão recebendo aula, mas até que ele não me mande o documento assinado pelos alunos eu não, eu não posso tirar eles eu não posso tirar, ele poderia, eu acho que ele cole, mas sim, sim, tu tá me entendendo, então pronto, tá aí para... parado tá aí parado e os alunos não tá recebindo audio estão ou não não é o regimento fala com menos de cinco eu não posso abrir uma turma mas eles nem leram o regulamento entendeu então mas eu não posso eu não posso a secretaria pode mas que acontece que me que fala a secretaria me manda o documento dos alunos sabendo que eles estão siente que vai ser cancelada a turma porque ninguém tem problema e outra coisa considerando que eu posso sim usar as dados falsos tipo? para densidade, só que e aí uma das coisas que o Rodrigo falou foi em relação aí a aos dados, existe algum documento que eu possa ter para perguntar pra Seka Kaide se eles permitem que eu tenham acesso aos dados? não sei não vai outra outra questão, mas não sei amor, sinceramente eu não sei, fala amor, vamos, vamos, eh, estás en el restaurante ya? tá tudo certo finalizamos aqui assim eu nunca deve estos tá e olha que eu trabalho como eu sei como eu conheço as coisas como eu tenho accesso que eu posso tirar um print daí a min eles nunca me deram então assim não sei se mas a mim me parece que tu não precisa, o banco si, o esquema do banco tu precisa para poder saber quais são os campos que tu vai verificar, o resto gera dos falsos, só para testar. da tua lógica só para tentar ver se funciona sim, mas e aí quando tiver na prática quando tiver executando quando tiver rodando tu entrega isso para ele e ele é que vai alimentar o aplicativo entendeu? tu não precisa, tu não precisa, porque é ele que vai ter que que englaçar isso, porque essa ideia tua de fazer uma coisa independente, fazer a mudança aqui depois avisar, não não o real tem que vir de um único lugar, mas toda aplicativa vai usar o os dados o do banco via os atributos que tem no banco.