tá gravando aqui vamos embora vamos lá eh primeiro eh vou vou no no foco aqui na verdade daqui não precisaria nem gravar mas agora agora vai e em relação ao etágio estar para poder a gente documentar e já poder começar ah sim só preciso que tu me mandende o o título do que vamos fazer aham e as tarefas certo eu vou mostrar o que o dan fez. já me mandar já ah então pronto é isso aí certo porque é isso aí entregar passagem certinho certinho beleza tá bom show é isso aí eh já que eu já tô nessa linha aqui vou vou seguir o um uma das coisas que eu vi lá com o Rodrigo foi em relação à definição de eletiva porque no ppc numa então aí que tá só que pelo que eu entendi não é obrigatório pelo que eu entendi no PPC tem uma listagem de ele. sim, sim, só que outras coisas também podem ser consideradas executivas, ou seja, qualquer coisa que não seja do curso, exato, é isso, por enquanto, o problema é esse, cada curso define, por exemplo, o nosso está completamente desactualizado, porque eu vi no sistema académico, porque nosotros, a gente criou mais e não cadastramos no sistema acadêmico no sentido de que está na lista do PPC, não foi atualizado o cadastro do PPC, o cadastro da grade não foi atualizado, o sistema académico. ele tem, a primeira coisa que eles tem, por que as grades novas ainda não estão definidas, porque alguém tem que sentar nos da secretaria acadêmica e começar a inserir, entendeu? então o que acontece, quando tu verifica a lista, no sistema acadêmico, a lista de disciplina, eu vou te mostrar para que tu veja, porque eu acho que o melhor é isso, visível. quando ele foi ele tá fazendo agora um negócio que é a progressão de cada um do curso e ele foi ver qual que é a minha progressão do curso ele tá tipo assim beleza optativa tava faltando por exemplo a tópicos ó que não tava cadastrada porque foi então e então então aí depois eu falei? para ele caramba, adicionei, então é isso aí, só que de eletiva livre, se não me engano tava meio coiso porque ele fez baseado no ppc, não exato ó, cursos, cursos, ciência da computação, tá bom? aham, ó, tá tá, su, código, a grade, tá vendo que eu tenho só uma, certo, ó, ver, aqui, tantos créditos, tanto a carga horária, tanto semestre, máximo mínimo, esse o primeiro semestre, então aqui est todas as disciplinas. obrigatória, 8, 9, 10, olha que a hora, entendeu aqui falta um monte de disciplina que a gente criou, vocês fizeram, mas quando a menina começa a bater para ver se esse aluno é formando mesmo, ela vem aqui, aí aí acontecer tudo novo que a gente criou, registramos no sistema, está como disciplina, não foi incluída aqui e aí os outros, tá vendo? hum, tá vendo? então isso alguém precisa atualizar. aqui em eu não sei, eu não sei, deixem a coordenador fazer isso, tudo bem, mas então pronto, não sei se é isso que tu quer falar, mas assim, eu acredito que se está tudo automatizado, quem diz o que o menino já fez vai verificar por pela grade, porque esse aqui é a grade do curso ou matriz do curso, certo, qual curso ou 50, sei lá, entendi, tudo, tudo bem, então é isso que o sistema deveria fazer, por isso tudo que vocês fizeram a parte ele aí a secretaria fala assim ah então tá ok o coordenador tá falando eu vou aceitar mas tá me entendendo então a automatização uma vez o pessoal acha que é a melhor via mas não ele atrapalha quando não se non se ten alguém direito trabalhando nisso certo. é agora tirando isso aqui da reta comentar também sobre aquela que agora deixou de ser necessário tanto cr para eletivo agora passou a ser só carga horária né ok só mas isso sempre foi tá ah é sempre ok mas tudo bem qualquer agora em relação até e começar uma nova aqui pera aí