pronto, botei para gravar, corta palavrão, corta, um um dos entrevistados pediu para não gravar justamente, ah não, enfim, qual que é a ideia do do meu TCC, eu faço isso da contação e eu vi que tipo o coordenador acaba tendo muita dificuldade para poder criar as grades de horário todo semestre, jogando sala de um lado tipo alocando as turmas de um de uma. de uma sala para outra, aí bota essa disciplina, não bota essa disciplina, quais pessoas podem fazer tal disciplina, quais não podem, essa coisa toda e eu fiquei pô, deve ter uma forma melhor de fazer isso aí, deve ter uma forma mais organizada, mais automatizada de fazer isso aí, eu fiz computação também, aí eu e um amigo meu, Daniel Brito, não sei se ele chegou a interagir contigo, eh, a gente tentou primeiro resolver a questão da demanda, que é um dos problemas é saber quantas pessoas podem fazer quais disciplinas e e outra acaba tendo aquela divergência entre quantas podem quantas de fato vão né, porque às vezes a pessoa pode fazer cálculo tr, mas não quer fazer cálculo três agora preferi fazer as de computação primeiro ou vice-versa, enfim, uhum, eh, então a gente primeiro tentou fazer um código lá em python que extraía os os textos em do pdf para poder converter e e pegar tipo eu isso peguei falei ô amigo meu e você pode me dar seu extrato aí ele me dá o arquivo do extrato dele aí eu peguei peguei um cinco a gente extraiu e tipo pelo que... foi aprovado, a gente calculava ah beleza, então essa pessoa que foi aprovada nessas considerando que esses são os pré-requisitos para essas disciplinas que a gente precisa fazer, ok, essas esses extratos teriam essas demandas e por por que a gente fez isso com o extrato? porque o tang, uma das formas dele ver quais pessoas quais qual era a demanda ele baixa todos os extratos e aí ele fazia na mão isso tudo no excel botando tipo assim eh pintadinho ali enfim, uma treta enorme, trabalho enorme pô, enfim bem artesanal negócio bem artesanal fiquei pô não é possível computação é para automatizar para facilitar isso aí aí a gente fez isso aqui qual que é o qual que foi o problema desse negócio inicial dava para calcular a demanda dava só que primeiro fazer com que eles tivesse que semestralmente baixar todos os extratos e também não era muito intuitivo era só um profit de comando ali um pythonzinho rodando então me perdi nesse negócio aí eu quer dizer tá feito mas ele não usoa enfim eh aí avançando tem a ideia das eurísticas de que toda a área de time tabling é uma uma das áreas da eulística eh e eu fiz um com o tang é também ele a área dele é pesquisa operacional que trabalha com essas com essa eurisca e ele tá e aí eu aproveitei para pegar ele como meu orientador do tcc então fui pensei pô beleza deve ter uma eurística aqui você pega as informações calcula tem o o otimizado pra programemografia comecei a estudar melhor sobre isso e vi que o mais otimizado não quer dizer que seja prático. eu ia chegar quase lá, mas vai, não quer dizer que seja prático, não quer dizer que seja que dê para fazer isso daí, e além disso, tem algumas informações, eurisca, quando você vai fazer orísco é uma coisa aproximada, então você não vai chegar no no resultado que você quer, você precisa, é por aí né, tem é, também, também, tem várias formas diferentes, tem algoritmo genético, tem eh, uma das que eu vi que parecia dar um dos melhores resultados é da programação inteira que chegava num cálculo legal, mas enfim, tem que botar... muita coisa em conta, as preferências dos professores, os horários que os professores não podem, quais salas estão disponíveis, porque no final das contas, vou te dizer porque eu fiz computação e uma das ideias que a gente teve lá atrás era criar um sistema para montar os horários das turmas, cara era quase um força bruta, a gente começou a pensar nisso. e porra, quando a gente foi ver quase que tava virando um algoritmo força bruta, entendeu? que era tentativa e erro mesmo, pera aí, pode, aí verificava tudo, não, não pode, próximo, não dá, e vai indo cara, exatamente, é muita possibilidade, porque é multidimensional a parada, você tem os professores, você tem os alunos, você tem as disciplinas, você tem os horários, você tem a sala, a sala, meu deus, você tem os pré-requisitos, você tem eh a a capacidade de cada sala, a o os recursos que cada sala tem, então é muita coisa para você considerar e hora que a gente tava fazendo só questão de horário quando a gente é é porque a gente tinha eh eh na época a gente nem nem começou a programar não quando a gente viu o a teia de aranhando sala não tava porque é porque o que acontecia na época eu fazia cândido e eu trabalhava no wii em sistema acadêmico também e a gente começou eu e mais dois e começamos a pensar e pensar. não pera aí tá, vamos ver os horários aí tem esse professor, mas esse professor, vai lá, esse professor de matemática aqui dá aula para computação, mas ele dá aula para administração, mas ele dá aula para não se não sei o quê, aí você tem que saber o horário dele das outras turmas também, então a coisa, se você tivesse um grupo de professores só da computação, as salas só da computação, usar tudo por computação melhorava, aí seria menos complicado, mas quando começou expandir, ah esse professor dá aula para tantos cursos, essa sala aqui só usa tal curso, cara, o negócio ficou um monstro, e aí inicialmente eu tava querendo ir para essa ideia automatizada porque pô, chegou, clicou, meu ótimo, nem que demorasse um dia processando, não era uma semana que ele ficava batendo cabeça no papel, arrastando, escrevendo, enfim, e aí eu comecei no na semestre passado, fiz para monografia e o professor vai instigando a gente a pesquisar artigos científicos de outras pessoas que já fizeram algo similar e vi que uma das alternativas que tem para isso não é fazer o automatizado, mas sim fazer uma um sistema de suporte a decisão que é o seguinte, você ao invés de dar ao... o coordenador, o criador da da tabela, um negócio automatizado, você dá as opções, dá as opções, dá as sugestões, você permite, permite, crie a ferramenta que permita com que ele mova, que ele modifique, é uma ideia melhor que a gente não teve na época, você tá pensando em usar um daqueles métodos, não né, de de suporte de decisão, como assim, você estudou a hp, electric, não, rapaz, calma aí, agora, como é que como é que é? existe uma eu fui aluno especial no no mestrado de enenhario de produção procuro o professor policânia conhece de produção existe uma disciplina chamada análise multicritério de suporte de decisão hum e existem métodos de de suporte a decisão eh algoritmos prontos já. tem o método HP, electri, vários, entendi, interessante, então de engenharia de produção, é certo, daqui dão isso mesmo é, não, chama análise, aí você tem um método de análise, por exemplo, você tem, eu fiz um artigo na época que eu fui aluno especial do mestrado, eu fiz um artigo que era a escolha de um software. de ensino à distância, você já tem, você já tem o software e você tem uma demanda, eu quero instalar um software de ensino à distância na minha instituição, aí você tem lá 350, aí você pega as características dele, coloca nesse método, nesse algoritmo, esse algoritmo vai lá e te dá um um resultado, incrível, incrível, meu deus do céu muito bom e daí eu poderi usar na minha vida pessoal, meu deus, porque eu gosto muito de fazer tabela e organizar as coisas daí. então é todo um cálculo aí você tem vários métodos tá? aí você tem método hp, método electri 3, electri que não é o três electr 4, aí você tem vários, interessante, muito interessante, muito interessante, essa essa é uma disciplina que teve no mestradoria de produção, só que o mestrado foi descredenciado, por quê? é apaixo nota a publicação, ah caramba? doideira, porque funciona assim, a cada, se eu não me engano a cada 4 anos a caps vem e avalia, número de professores, quantos são mestrandos, quantos são doutoranos, aqui é todo mundo doutorado, mas outras universidades você tem só com mestrado, só com doutorado e tal, publicações, que tipo de publicação que você tem, você tem internacional, nacional, você tem níveis de publicação, eles avaliam e te dá uma nota. bom, mas assim, o análise multicritério basicamente é isso, você tem alguma coisa assim, ah, qual celular eu vou comprar, aí você bota lá, você tem oito marcas, modelos com tamanhos de tela diferente, processador diferente, capacidade de armazenamento diferente,idade de pixels, tudo diferente, muita coisa, aí você tem um método onde você vai pegar esse problema, vai colocar nesse método, ele vai fazer uma conta lá. aí vai te dar um resultado ó, o mais indicado seria esse, não sei o quê, caramba, certo, interessantíssimo, interessantíssimo, atualmente, desconsiderando, considerando que eu não tenho esse conhecimento aí, eh, o que que eu tava pensando em fazer, considerando que eh, ah, qual que é uma outra, uma outra situação, beleza, em relação, ah tá, eh, uma das formas, que que dá para fazer e nessa ideia de ajudar o professor a mudar de um lado pro outro é auxiliar na visualização dos conflitos que ocorrem, então às vezes, digamos, essa disciplina tá nesse horário, nessa turma. tá, se ele, nessa turma não, nessa sala, se ele jogar para essa outra, botar para essa outra sala, bate com alguma outra sala, com algum outro professor que já tá nessa sala ou então algum desses alunos tá em uma outra disciplina nesse mesmo horário e aí quando fosse tentar fazer isso aí aparecia tipo ah pô deu o conflito de três pessoas de cinco pessoas enfim ia mostrar a listagem dos dos alunos eh aí você já pô mas eu já que você não pode ter acesso aos dados sim e aí entra a a ideia que a Anabel sugeriu para mim que foi eh tendo o esquema do que já foi já conversei com o Rodrigo também sobre isso eh tendo o esquema do banco de dados remake o os títulos das das colunas eu ok eu consigo saber ah pegando as informações do id x eh da coluna tal tal quais são os quais são as pessoas que estão aqui nessa disciplina enfim dá para montar. só deixar que o Rodrigo conecte porque aí ele pode pode acessar lá, então seria essa essa esse trabalho em conjunto, até tô para fazer o o estágio ali interno no UN com Rodrigo, enfim não deveria, mas é, mas não, mas não vou ter acesso aos dados, não deveria porque você é aluno, sim, porque tanto é que aqui eu não posso ter, hum, entendi, entendi, aqui eu tenho dado de todo mundo, tem documentação de todo mundo aqui de aluno aí como é que um aluno vai entrar aqui. entendi, entendeu? eu não posso, eh, e aí o que que, então tendo essa essa, vamos dizer, só deixar, vamos dizer, os campos abertos das variáveis, quando tiver os dados não passando por mim, eh, processo é ok, então ali esses alunos estão aqui, eh, então vai aparecer os conflitos e tudo mais, eh, tá tá tá tá, e aí com isso entra o seguinte problema, tá, mas como é que a gente sabe quais alunos estão em quais disciplinas, ou então como é que a gente? tem essa estimativa, tem que ser depois da madre, então tem de renovação, tem três etapas, tem três momentos que eu pelo que eu entendi, tem o o momento antes de terminar o semestre que os professores precisam dar uma estimativa, professor ou coordenador, não sei, tem que dar uma estimativa de quantos vão ser os alunos que vão aprovar para que o a galera acima, agora não me perdi nos nas categorias. que a galera acima vai tipo dizer ah beleza, então considerando que mais ou menos essa quantidade de alunos vai aprovar, então dá para considerar que vai ter gente suficiente para abrir essa disciplina aqui eh e aí manda já ó eh eu vou precisar de mais ou menos tantas vagas para cálculo dois no no ano que vem ou pr que vem eh vou precisar de tantas vagas para essa daqui só que às vezes essas estimativas não estão de acordo primeiro porque acaba se esquecendo ou não se perdendo ali aqueles alunos que não estão ali vamos dizer em cálculo um, mas que podem pegar cálculo dois no semestre que vem, ou então eh a estimativa de quantos passaram acaba excedendo ou sendo, sendo além ou a quem, eh, então fica esse esse período de criação da disciplina, pré- abertura da discreção, uma uma grande variedade de de estimativas de coisa de de de de sala e aí para de acordo com essas estimativas mais ou menos... menos acaba sendo decidido eh mais ou menos em qual sala vai ser que aí às vezes tá numa sala grande demais pra turma ou então menor de pequeno demais pra turma e aí vai ter que mudar a a sala e aí vai ter que fazer enfim esse processo todo e aí depois que passa por isso tudo de inscrição beleza aí agora um outro momento ok a gente já sabe quantos se inscreveram que aí já tem aquela treta toda tipo putz eh abri a turma para 20 vagas mas agora tem 23 querendo se inscrever tá? dá para dá para aumentar, então aumenta para 23 ou para 25, sei lá, ah, entraram, show, terminou a inscrição, e aí agora tem períodos de exclusão, exclusão, e aí beleza, mais um momento que aí aqui dá para ficar mudando, tentando ajeitar um pouco melhor, caso não interfira para ninguém, e aí depois disso com as pessoas entrando e saindo ainda nesse período de inclusão, exclusão, aí finalizou, inclusão, exclusão, pronto, aqui tá definido, aqui dá para só ajustar um pouquinho mais e é isso, é meio por aí mesmo, mas aí você faz. quais são o que que eu vejo aí? primeiro é o término do do semestre tá, pode tirar, pode botar lá em cima, obrigado, é meio o que você falou, mas eu vejo o término do semestre, em cima do término do semestre é que você vai é que você vai ver que aí eu acho que você pode ir por esse caminho ao invés de você colocar aqui assim. um troço muito gigante, tenta alguma coisa no seguinte sentido, que isso não é tão complicado para vocês fazerem, terminou o semestre, certo? vamos supor, semestre um, 23, acabou agora, eh, quantos ainda precisam fazer, aí foca em um curso só, quantos ainda precisam fazer disciplinas do primeiro semestre, que são as disciplinas lá de trás, uhum, tá entendendo, que a grade você tem a grade, teoricamente semestre não existe, a gente só tem disciplinas e para requisitos, semestre na prática, quer dizer, na prática semestre não existe, semestre é um negócio teórico, vou te citar um exemplo para você entender, semestre que você diz disciplinas do semestre é período, não período, o período, ah, quantos alunos estão no quinto período, ah tá, sim, isso não existe, o cara tá lá fazendo duas do terceiro, duas do quarto, uma do quinto, uma do oitavo, ele tem que período, não sei, o o período que existe é o primeiro, o período que existe é o primeiro, mas existe uma organização de de de de disciplinas né, então você tem primeiro período. aqui no primeiro período do curso eu tenho um número x de disciplinas certo ao término do semestre quantos precisam fazer alguma disciplina aqui quantos precisam fazer alguma disciplina aqui quantos precisam estão aptos sempre os que estão apto e precisam fazer uhum. Isso muitos, muitos coordenadores me pedem, tenta focar em alguma, isso não é tão complicado de fazer, segunda coisa que é que é a o cálculo da demanda exata, isso o total, é sei lá, curso de computação, quantos estão levendo disciplina do primeiro período, ah cinco, 10, dois, não sei, ah, posso comentar um negocinho, só te interrompendo, que eu achei essa parada aí, é é a ideia que eu tava... tentando resolver lá com o cálculo da demanda e aí eu conversando com o Rodrigo eu comentei ah que o tang fazia isso excel tal aí ele meu deus que trabalheiro eu podia gerar um csv aqui para ele aí eu putz aí ué a aí aí ele ah eu só só não fiz ainda porque ele não me impediu porque eu faço que me pedem o caramba cara ok mas aqui voltando o a prática, você fazer tudo é grande para cacete, certo? então o que que eu recomendo para você, pequenas coisas que aí você vai somando e deixa a margem para isso evoluir, hum, entendi, então tenta pegar tudo, só deixa escalável pr pra próxima etapa, primeira coisa, uma coisa que acontece demais, os os coordenadores de forma geral tentam dar uma certa preferência aos... alunos que preferência, por exemplo, você tem uma uma da disciplina do do sei lá do terceiro ou quarto período, ok? O sistema é automático, meia-noite começa a a a renovação, meia noite treilo a tua turma, não é nesse nível tá, meia-noite tr loto a turma f5 aí o que acontece você tem um cara do nono período para se formar não conseguiu se inscrever e todo mundo do sei lá o cara do segundo a disciplina é do quinto o cara do segundo perdeu no matéria puxou e o cara do nono precisa daquilo para se formar e não conseguiu. entendeu? Então nesse primeiro momento, nesse primeiro momento você pode ver quem precisa de disciplina daqui, quem precisa de disciplina daqui, quem precisa de disciplina de cada período, e você tem como ver quando que o aluno ingressou, uhum, o aluno mais antigo tem a preferência, então você pode fazer uma planilha disso, que não é difícil. uhum e isso pra coordenação é muito excelente, isso ajuda muito, entendeu? é uma coisa bem útil, isso após o término do semestre, acabou o semestre, todo mundo foi aprovado ou reprovado, então você tem lá já um um início de demanda ó, pera aí, eu tenho sei lá 50, 80 alunos que podem fazer cálculo dois, ah mas o... um aluno lá no oitavo período que não fez ainda aí teve um problema não tá o horário bateu não sei o quê não então pera aí vamos dar uma preferência para ele aqui ah o aluno do segundo do terceiro do terceiro não não precisa puxar. que geralmente a preferência é de quem está no no período e de quem tá lá na frente para se formar, o cara que puxa, o cara tá no segundo puxar do quinto, puxar do quarto, puxa do sexto não não é muito legal, então você pode começar por aí, aí em cima disso você já tem quantos você já tem a demanda quantos precisam fazer qual disciplina, aí vai ver sala aí eu não sei se você tem no sistema não tem nenhum cadastro de salas aí que entra a uma das das pessoas que já entrevistei que foi o Oscar que ele lá pelo pela pelo site lá do CCT ele tem a uma ele também faz no excel uma planilha com os as salas disponíveis do do CCT que daí foi uma das coisas que me surpreendeu que eu não sabia que o CCT não era o prédio é um conjunto de salas que é são regidas pelo. pelo diretor eu fiquei caramba meu deus, então tá bom, é o o CCT não é o prédio CCT, e daí falou que me surpreendeu, enfim, o P5, o primeiro andar do CCT, o segundo do CBB, e aí tem um algumas salas no P10 que são do CCT e tem, se eu não me engano a a a aquelazinha de aqui em cima tem sala do CCH, CCT CTA, então o prédio da reitoria é uma farça, não existe o prédio da reitoria, enfim. eh e aí então ele tem ali aquele sistema aquele aquele registro informal das salas para poder facilitar na visualização e aí eh uma das coisas que eu achei interessante porque uma das disciplinas que eu fiz semestre passado foi a metodologia de trabalho científico com o molina e aí o que eu achei incrível foi que eu tava apresentando o trabalho numa quinta-feira que era o trabalho final lá dele e e era sobre a locação e nessa planilha que eu descobri durante essa pesquisa que tem lá qual sala aí tem tipo é um pdf oscar gera um pdf com em cada página é uma sala esse pdf ou cada em cada página tem um um a sala e aí nessa sala tem os horários os dias e pronto aqui a professor tal de tal tal beleza para cada uma das salas e aí nessa sala que eu tava na quinta-feira no horário da aula de molina tinha lá na terça-feira eu achei incrível porque justamente um dos problemas nessa a locação de horário é errumano e aí tava ali um exemplo não sei se era de fato errumano mas tava deveria ter acontece muito no no eu já vi muito antigamente você tinha todo semestre trocavam na frente da sala você tinha um um papelzinho assim ah sim sim sim segunda terça quarta o horário que ela tava sendo usada ali eh e aí tipo meio que isso aí eu pretendo né fazer essa essa esse cadastro aí mais formal talvez não sei se eu falo pro Rodrigo fazer um mini banquinho de dados tipo ah tá aqui o a inscrição das salas o o é aí você aí que eu ia chegar chegar lá a primeira coisa seria isso aqui segunda coisa, o que que acontece, o o as salas estão lá, todo mundo já sabe, aham, é, não tem muito para onde correr, aham, tá, primeiramente você tem isso aqui que vai ajudar eles, segunda coisa, que aqui terminou o semestre, previsão pro próximo, início do semestre, começa quando, quando você oferta a disciplina? você cadastra as turmas, cadastrou as turmas, você tem que dizer número de vagas, professor e onde vai ser ministrada essa aula, pera aí, quais são as as três coisas, número de vagas, aham, o professor que vai ministrar, uhum e a sala, e a sala, é isso aqui, ou as salas né, não a sala, não, não tem, não tem na verdade até tem né, porque não não tá, não tá? mas daria para fazer em duas salas diferentes difícil mas seria outra turma mostrar para você ah é seria um tipo é quer ver mostrar para você ver pegar uma administração rural tá agora em 23/2 ó tem 50 alunos 54 vagas ok quando eu cadastro uma uma turma eu digo qual é a disciplina que vai ser ministrado o ano período número de vagas? local, quem é o coordenador da turma, para quais cursos, essa disciplina tá sendo ofertada, uhum, não entra nisso agora que isso vai complicar para você. ser demais tá e quem é o professor e dia e hora tá, então nesse caso não teria como botar digamos eh administração rural na segunda-feira de 8 às 10 na numa sala do P5 e na quarta-feira de 10 a mediodia numa sala do CCT não não entendi. quer dizer, até pode aqui, porque isso aqui é um campo de escrita livre, ah, entendi, quer ver uma coisa aqui ó, quando eu cadastro uma nova turma, assim só quem pode hoje cadastrar a turma é a gente tá, fica bagunçado, mas dá, é, porque aqui ó, disciplina é a disciplina previamente cadastrada, entende a diferença de disciplina para turma, sim, sim, sim, sim, sim, a disciplina só o que tem a ementa, a turma é o que vai ter pessoas, é, o o aqui eu tô cadastrando uma turma tá vendo ó uhum aqui esse código é simplesmente a b c porque aqui porque tem ah tipo é laboratório de física ah laboratório de física b é porque tem assim por exemplo cálculo um todos os cursos tem cálculo um uhum aí o que que a gente faz eh turma a vai para computação turma b vai pra civil turma c vai pra metalúrgica cálculo um é igual é a gente só para botar a galerinha junta é e a gente chama isso essas disciplinas que vai para todo mundo chama de disciplina de serviço uhum uhum tá? Então aí o que que faz? você diz a disciplina, o coordenador da turma e o direcionamento, isso que eu tô falando, foca num curso só, porque senão vai complicar, sim, o o direcionamento, o que que o que que acontece, às vezes eu tenho, imagina lá, cálculo um, eu crio uma turma para cada curso, e depois eu crio uma turma extra pros repetentes de três cursos. uhum aí eu posso colocar aqui direcionado para três cursos, quatro cursos, um curso, e quando o aluno fosse inscrever só vai aparecer essa turma para aqueles alunos, entendeu? então por isso que essa não entra muito nessa ser que aí vai complicar mais ainda, que aí tem turma que é ofertada para um curso, tem turma que é ofertada para dois, para todos, para nenhum, o que atualmente eu tenho tentado visar é o seguinte, tipo inicialmente eu tava com acidet, nossa vou conseguir fazer um sistema que eu vou nossa vou resolver o time. para todas as universidades aí depois eu fui tipo não pera aí não dá não e para o enf não não tá dando pro CCT então o que que eu tô pensando atualmente cara agora entra só no seu curso é eu tô focando no curso só que para facilitar para com as limitações de salas e tudo mais eu vou tentar botar oscar também na na jogada só para ter um sistema que ele que facilite a ele a inserção das turmas para que com essas informações do oscar ali o tang possa mexer mas porque daí foi uma das ideias pô, eu posso botar o tang para pegar a tabela do Oscar e ficar mudando, só que ele vai ter ficar olhando toda a hora, então se eu conseguir fazer um sistema que pro oscar fica mais fácil ele fazer isso do que botar na excel, então junto os dois e ok, menos mal, aí o que acontece aqui no local ele é basicamente um um textinho, uhum, um textinho que ele fala tal, não tem muita tabulação, então eu posso colocar duas, três, quatro, entendi, só não é usual. mas dá não dá, mas dá aqui ó, ah tá aqui ó, tem um até ó, teórica, sala 214 do e1, prática, sala, verdade é verdade, verdade, que é um texto, basicamente aqui é um texto, mas você não tem como eh fazer uma consulta disso, uhum, você não tem como falar assim, ah tal sala tá ocupada em tal hora, porque isso aqui é é um textinho simples, você não tem cadastro de sala, hum, entendi, hum, hum, isso aqui é só pro aluno quando, ah onde é que eu vou ter a aula agora só se mudasse a forma como essa informação tá guardada né, é, por exemplo, olha o horário ó, o horário não, o horário tá aqui ó, segunda, terça, quarta, quinta, horário inicial, horário final, e ele calcula, entendeu, então eh, ah, então, por exemplo, o sistema permitiria tranquilamente que você adicionasse em duas, adicionarse duas turmas no mesmo horário na mesma sala, certo? sim, hum. hoje ele permite, certo, ah, uma coisa que eu que eu enquanto eu tô anotando aqui, uma coisa que eu achei eu tava pensando, eu achei interessante, muita gente vem te perguntar se você pode passar dado de aluno, muita coisa, o que tipo assim, você já chega dizendo não posso passar dado de aluno, é quase aquele se tem placa da história, não aqui não acontece muito o o O o CCH tem muitos, faz muita pesquisa com os alunos, hum, ah, por exemplo, eles fazem muita questão de cotista. quer saber se os cotistas se formam igual aos outros que não são cotistas, se se tem muita evasão, se não tem, o porquê da evasão, como é que é, como é que não é? aí eles querem não me dá os emails de todo mundo que eu quero fazer uma pesquisa com eles, eu falei não posso dar dado pessoal de ninguém, não posso informar nada pessoal, nem anonimizado, hum, nem anonimizado, uma coisa que eu faço é o seguinte, eles me... passam o formulário, faz aquele formulariozinho do google, não tem, aham, o o pesquisador me passa o formulário, eu lanço a mala direta e ele só pega o resultado do formulário lá, e o que que seria o mandar a mala direta, quem envia pros alunos sou eu, eles não tem acesso ao ao e-mail, não entendeu não, conhece o formulário do google, sim, você faz um formulário do google, me manda o link, certo? eu pego esse formulário e encaminho para todo mundo do seu curso, ah entendi, entendi, quem manda as informações são os alunos, não você é, entendi, é tipo uma abordagem que eu tava tentando fazer justamente com extrato, eu ia pro amigo meu falava, oh você pode me passar o seu extrato, pensa ah tá aqui, quem queria né, mas eu não passei o o dado do aluno para você, você só entendi, eu divulguei a pesquisa, fiz a divulgação da pesquisa e quem quiser... que responde é daí uma das soluções que a galera da computação tava fazendo eles faziam um formulário e fala assim ah quais disciplinas você quer pegar semestre que vem e aí daí era mais uma outra estimativa que então se se um aluno não quiser participar da pesquisa ele simplesmente descarta isso não quem pesquisau o pesquisador não sabe nem que que ele recebeu entendeu é por aí uhum. e isso é uma das coisas acontece pai querendo saber nota de aluno aqui é às vezes para pagar pensão o pai quer saber da vida do aluno e tal, mas só que o aluno é maior de idade, maior de idade não posso, se for menor posso, o cara é maior de idade, não posso te dar nada, não, mas eu pago pensão com meu filho que lamento filho, pede pro juiz que eu te dou aí? não tá dado pessoal de aluno de jeito nenhum eh uma outra coisa que na nas entrevistas eu eu vi lá com a galera foi tipo pelo que eu entendi entre o entre o primeiro semestre e o segundo semestre geralmente acaba ficando um um espaço muito apertado para todo o trâmite de de aloca a sala desaloca a sala muda e tudo mais eh não participo lá, porque aqui eu não, eu não participo dessa parte, eu às vezes forneço alguma informação para eles, ajudo eles, mas esse ofertar disciplina, alocar sala, essa parte eu não, o o que que define, qual é o tempo que ocorre de o tempo entre a primeira entre a primeiro final do primeiro semestre e início do segundo calendário, nós temos o calendário, você tem o número, se não me engano? 100 dias letivos, existiria a chance de aumentar essa o entre o início da da inscrição e o final do a tipo final do semestre letivo e a inscrição do do segundo aumentar o tempo uhum possível é possível é aí teria que fazer o seguinte. aí você teria que começar as aulas um pouco mais cedo, uhum, porque você tem o seguinte, você tem um semestre, são 100 dias, letivos, posso fazer 105, 104, posso, posso fazer 90, não, então o que que eu poderi fazer, trazer isso um pouco antes ao invés de começar em março, começa no meio de fevereiro, ele vai terminar um pouco antes e eu vou ter mais espaç. lá na frente e o que que seria necessário para que isso acontecesse? aí entra pró-reitoria, quem bate o martelo no calendário, a gente tem alguma eh gerência sobre o calendário, mas nem tudo né, você quer ver, por exemplo, agora a gente no calendário tem uma colação de grau para para dezembro, já vim dezembro. mas é muito complicado, fica praticamente inexequível essa, ficar muito corrido, é porque o último dia. da de lançamento de nota dos professores é dia 5, você tem uma colação de grau ocorrendo dia 18, é 18, 19 e 20, o último dia é dia 5 de lançamento de nota tá, aí tem sempre o atrasil, todo semestre tem o professor que ah não esqueci, abre o sistema aí um pouquinho para mim. aí suponhamos que até dia 10 fique chegando nota após chegar as notas a gente tem que passar o pente fino na vida do aluno todinho para falar assim você está apto a colar grau e isso demora e você tem nada consta inclusive uma das coisas que eu vendo lá com o Rodrigo do do sistema é que eh ele tá fazendo agora uma uma parada que tipo analisa das disciplinas que eu fiz com as disciplinas da minha grade quantos porcent que que eu já já já percorri, daí isso daí seria uma das coisas que tipo vocês iam der no dedo tipo ah fez isso fez isso isso a gente faz com todo mundo no dedo nossa senhora quando se quando você tá se formando a sua coordenação vai dar pra gente uma relação de prováveis comandos porque assim ó o cara tá fazendo as últimas disciplinas agora esse semestre supo 23/2 você falta três disciplinas você se inscreveu nas três você é um provável formando terminou o semestre. a gente pega, bate a sua grade, ó, João fez isso, fez aquilo, fez isso, fez aquilo, fez, opa, completou a grade, bonitinho, cargo horário, ok, disciplinas obrigatórias, ok, ah, se não foi obrigatório, foi uma equivalente, obrigatória, tá, tudo bem aí, eu dou conclusão para você, aí daqui a pouco você faz o requerimento de colação, notifico você, ó, vaão, você tá concluído, você tem que fazer o requerimento de colação se você quiser participar. da colação lá com o pessoal, você faz o requerimento, a gente pede os nada constas que aí a gente tem que ver biblioteca, ver suas bolsas todas, eh, bicicleta, você não pode sair daqui de ver nada, meu deus, meu deus, muito, lembrei do negócio, parasiga, você conhece gente? com com alguns problemas aí não eu você é porque eu sou um provável formando e tem uma bolsa minha que tá pendente porque o coordenador ainda não não revisou o relatório que eu mandei para ele não cola grau enquanto tiver pendente cara aham certo mas tem até até até ano que vem fica tranquilo ah eu pretendia formar esse ano então na correria mas não o o nada consta não é o seguinte vamos lá termina o semestre entre o término do semestre? e o e o evento da colação geralmente a gente faz em março ah tá aí por isso que eu tô falando a gente sempre fez o seguinte semestre um quem concluiu no semestre um colava em agosto quem concluiu no semestre dois colava em março hum nossa as colações sempre foram assim então você tinha ali eh início de junho, meado de junho o término do semestre, então a gente tinha final de junho, julho, agosto, final de agosto você colava grau, semestre dois, semestre dois, dezembro ali lançava as notas e tal, não sei o quê, vinha um recesso né, umas fériazinhas, aí você tinha janeiro, fevereiro, março, você colava grau, isso eu tô falando colação de grau com beca, cerimônia, bonitinho, não tô, porque existe os as excepcionalidades que aí o cara vai ali faz aquela colação a jato lá com com o reitor para poder não tem caso de às vezes o cara passou no concurso, o cara passou no concurso, o cara tem que se apresentar dia 10 de janeiro, com o papel na mão, com o certificado de conclusão na mão, colação tá marcada para março, faz o quê? aí ele traz um documento pra gente, aqui ó, eu tenho que... grau eu fui convocado no concurso aí sai todo mundo correndo para tudo reitor que hora que você pode como é que tá faz o certificado tudo isso que a gente faz para tudo e faz só isso para esse cara manda pro reitor ele cola a grau lá rapidinho marca um dia com o reitor ele cola a grau certificado na mão dele vai ser feliz com seu emprego passar para mestrado acontece também. o cara passa pro mestrado, o cara vai para o FRJ passou no mestrado, tem que fazer a matrícula, cadê o certificado, ah no Colograu ainda, acontece essas coisinhas assim, então é isso que eu tô falando. você o o calendário nosso que aconteceu agora marcaram uma colação 18 19 20 você tem um término de de lançamento dia cinco esse prazo aqui fica muito pequeno para fazer isso tudo e tal e e o que eu falei tem sempre um atrasiudo tem sempre atrasiudo aí cai no que você... que você estava falando, se a gente troucer para cá, você tem semestre um, semestre 2, né, você quer aumentar esse espaço aqui, você teria que trazer o ano tá aqui, primeiro de janeiro, 31 de dezembro. teria que pegar isso aqui trazer um pouco para cá para poder se aumentar isso aqui, uhum, geralmente aqui começa no início de março, se você pegar, deixa eu ver se tem, contran sou eu, você tem um calendário acadêmico com a mão aí filho, por favor, você quer qual é a data? o que tá colado, me dá um um um do de 231 e um de 232. um de cada, um calendário, hã, impresso, impresso, imprime para mim por gentileza, um de 23, para você ver que aí você teria que você vai ver começa sempre no início de março e às vezes a gente tem até problema com isso porque o o o mec que define a nossa primeira matrícula aí a gente colocou e esse calendário é definido geralmente em novembro, dezembro para março do ano seguinte aí? esse ano a gente definiu acho que foi seis ou oito de não foi seis de março o mec colocou a matrícula para dia 8ito por causa uhum ah porque esse ah não o aquele que teve o enem atrasado foi foi em 2020 dois ah nem lembro de cabeça perfeito mas é eles fazem umas coisas muito doida então acaba que nesse caso os os calors entrariam tudo capingando ali no meio do negócio já já acontecendo, mas vou te dizer que isso tá acontecendo de uns anos para cá, teve uma época que que o enem era mais organizado era mais organizado, a gente chamava ali no eles entregavam pra gente todo o calendário em novembro cara, final meado de novembro assim, calendário tava na mão, esse calendário aqui saiu já em fevereiro, o o a gente com calendário em novembro. aí a gente faz o nosso calendário em cima da das datas que ele mandava pra gente certo que tá no sistema esse aqui é aquele outro tá tudo bem 231 e 23/2 31/7 cadê traidor não tá? aqui, a nível de sistema tá um juntinho do outro aqui, mas o que é interessante é isso aqui, quer ver, lançamentos de nase de conceitos 21/7, renovação de matríoculo. tá vendo como é apertado? uhum, eu sei que você tá falando ó, lançamento de nota, último dia, não se bem que esse aqui eu já devo ter dado mais pichada, não, você não tem o outro aí não né, outro que você diz o quê? aquele definido pela cara, aqui não tá salvo aonde? não sei cara, porque esse aqui eu acho que eu já mexi, com certeza a data não é essa aqui não, porque isso aqui é com aquele tipo os 10 diazinhos. entre o final e o é, não, esse aqui acontece o seguinte, não, esse essa data aqui, não é essa aqui, exatamente, acontece muito o seguinte, suponhamos, terminou dia 10, certo, se não tiver, deixa, deixa, projeto aqui, terminou dia 10, aí chega no dia 11, esse telefone não para, gustavo, esqueci de lançar nota. não sei o qu galera aí geralmente eu espicho isso aqui até dia 15 que é o quê aquele monte de professor que viajou não corrigiu prova esqueceu de lançar não sei o qu você dá umas lambujinhas para eles, então essa data aqui tá espixada, mas deve ter sido aqui dia 10 mais ou menos, 10/7, tem 1/8, 20 dias e é realmente apertado, isso aqui é o momento, que que eu tô colocando aqui, aqui é o momento, o momento é que o professor pode lançar a nota e o momento que o aluno já vai querer entrar na turma, que realmente é é o que você falou. bem apertadinho, dentro desse tempo aqui é que tem que fazer toda aquela análise que a gente idealizou, então se é bem pequenininho mesmo, então considerando o a ah e quão problemático é isso de do de calor entrar meio meio torto, ele entrar meio atrasadinho, cara, hoje não tá tendo muito problema não, tá teve esse caso aí, mas dava dias. porque tipo assim se a gente se a gente tivesse a situação do do sizu em novembro você já tem lá a é eu eu rezo para esse ano a coisa tá tá mais organizada porque se for assim tipo você já tem vamos dizer com antecedência que quais pessoas que podem se inscrever ali para se matricular na na faculdade então tranquilo você pega vê reitoria eles ok bota um pouquinho e outra é é calouro não faz seu plano de estudo ah sim é o coordenador que já já direto você já sabe uhum e então tem que ver o sei o inep inep não inep é do do enem especificamente tá ok 2023 dois mas não sei se é esse que tá valendo aí cara tá não sai deão tá? e aí isso aqui é da pós cara tá da pós isso aí isso aqui é da pós mas deixa tá beleza tá beleza não deixa lá e quem que tem que fazer essa solicitação porque não sou eu como aluno que vou fazer uma solicitação pra pró-reitoria iniciar no semestre que vem que eu já nem vou táar aqui espero não o que que você tá falando para fazer essa essa esse início mais cedo do primeiro período os coordenadores os coordenadores aí tipo faz uma junta dos coordenados é existe um um órgão aqui da da universidade chamado câmara de graduação ah que é apresentado para eles uma proposta de calendário todo semestre e eles aprovam ou reprovam, então o ideal seria que eles pedissem para adiantar o início, isso para ter esse espaço maior. entendi entendi eh nossa mãe ó encerramento do primeiro semestre foi ó 7/7 tra do resultado ó dia 14. ação de turmas a serem oferecidas em semestre dois ó repara só lançamento de nota - encerramento dia 7 provavelmente dia primeiro dia 6 aqui ainda tem gente andando prova e e lançando nota missão dada missão ah moleques tá aqui vai ficar melhor porque o que tá lá tá? chat quer ver ah colação não não cadê o lançamento de notas config oi não tem nada aqui não tem nadamento primeiro semester aqui não entrega os resultados não não isso que é outra coisa entrega do resultado é quando ele a gente tem que ficar com as datas aqui, mas eles têm que criação de turnos, não, colação de grau, resultado da motoria, renovação, não, então vai ser essa data aqui mesmo, uhum, não, então olha só, entrega resultado da Ckcad, provavelmente é o que tava no sistema dia 14. Seria o último dia do professor lançar essa nota, lancer essa nota dia 14. Renovação de matrícula. dia primeiro, cal exatamente no que você falou, deu duas semanas aqui ó, que dia, renovação de matíca 9%, pera aí outra coisa, o cadastro de nova disciplina é até dia 14 também, junto com a entrega do, não filho, criação de turma ser ofertada até dia 28, ah cadastro de nova disciplina é outra coisa, não é turma, cadastro. novas disciplinas certo, entendi, não é cadastro de novas turmas, certo, confundi, entrega do resultado dia 14, prazo limite para criação de turmas a serem oferecido no segundo semestre, 28, uhum, duas semanas, aqui colação ó, dia primeiro, então entre o professor encerrar a vida, encerrar o semestre do aluno, e o aluno já tá se inscrevendo no na disciplina do semestre seguinte, realmente o prazo é muito curto, isso aqui é calendário é o calendário público que nós temos hoje, duas semanas, qual seria a ideia, se você pegar o semestre um aqui ó, cadê renovação início primeiro ó 6/3. se isso fosse dia 20/2, 15.2, esse prazo aqui com certeza estaria mais elástico, entendi, eh, outra coisa, a partir do momento que são criadas as turmas, uhum, qual que é o período mesmo que eles começam a criar. turmas é é que criação de período de 17 a28/7 pouco passou agora certo e periodo não tem ninguém escrevendo é só eles mudando pode fazer o que quiser alteração que quiser é isso aqui aluno não entra certo sim isso aqui é o seguinte não tem aquele cadastro que eu te mostrei aham o coordenador o secretário vai lá ó Anabel por exemplo você conhece ó o pessoal vai em cima dela ó eu quero turma de car eu quero turma de cálculo numérico, álgibra linear, não sei o quê, ela pega ó, turma a vai pra civil, turma b, vai para não sei quem, turma c, se você quiser pode pegar isso aqui, isso que é calendário público, uh, eh, turma d vai para não sei quem, turma não sei o que vai pra licenciatura tal, então joga no sistema, então fala ó, turma a de cálculo um, vai pra ciência da computação, quando vou você aluno entrar no seu sistema no seu login você só vai ver a turma a de cálculo um a turma b que é ofertada e exemplo civil só o aluno da civil vai ver aí você aí caila naquele negócio que eu falei para você que dia que começa a renovação 1: 8 1/8 a 0 hora o sistema abre 1/8 a 0: 2 12: 30, a turma encheu, umas outras questões aqui, eh, você em relação à questão do do dado de aluno, reitor tá acima da CKC, certo, suponho que você pode possa mostrar dados pro reitor, uhum, qual é o mais abaixo que você pode mostrar os dados de aluno, professor, professor, para professor pode, é porque ele, a gente precisa... não depende do caso, por exemplo, você tá um exemplo para você que aí um caso bem diferente, eh, às vezes nós temos aqui vem pais de alunos eh preocupados com os filhos, tem nada a ver com sua, sua coisa não tá, que o o aluno ou a aluna mudou dentro de casa e tá preocupado, tá achando que o filho tá consumindo droga, que não sei o que não sei o que lá e tal. o filho é maior de idade, aí chega o pai aqui preocupado com o filho, eu não posso dar informação do filho, aí o que que eu faço, eu encaminho para o serviço social, nós temos assistentes sociais, elas vem até aqui, podem ver o que que tá acontecendo na vida acadêmica do aluno, cabe a elas, a decisão é delas, se vão expor isso aos pais ou não, entendi, tá, elas estão... lateralmente tá ali é entendeu o professor por exemplo, coordenador pode, coordenador tem que ter isso aqui porque senão trabalha. esse negócio que você tá falando, pô, ele tem que saber, pô, esse aluno, e 90% dos coordenadores sabem, sabem assim, quem é quem, esse cara é bom aluno, esse cara é ruim, esse cara, isso eles sabem, todos eles sabem e às vezes o professor cara, pera aí, eu tô com esse aluno aqui assim, me pedindo não sei o quê, o professor, professor, coordenador, pró-reitoria, às vezes precisa saber, o reitor, às vezes precisa saber. ver entendeu? então considerando essa situação similar a do já aconteceu casos, mas aí não é que precisa, teve que veio o processo judicial falando de de de aluno aí eu tenho que fornecer, aí veio o pedido do foi do MP eu acho, oficial vei ofício bonitinho e tal, aí eu tenho que fornecer informação, teve também, alguns casos assim de externos tem que ser tudo oficial bonitinho aí eu forneço a informação mas ah eu quero saber meu filho não não sai informação daqui assim a esmo uhum certo certo certo então por exemplo eh setang como coordenador de computação solicitasse o acesso aos dados porque ele meio que de computação de computação ah de ah certo e Anabel como de matemática. e eles poderiam ter ó trabalhei muito hoje tá ficando abusadinha né ó 4 horas já de uma a sexta ainda sex estão né sexta-feira 4 horas já vai obrigada vai então ficaria carro deles se eles poderiam passar se eles gostariam ou poderiam sei lá deveriam passar a mim ou não ou só não eles não podem fazer isso ah eles não podem fazer isso. entendi, do mesmo jeito que eu não posso, entendi, nesse ponto, eles estão do meu lado, do meu lado que eu digo assim, no mesmo nível de pô, para você não pode, para você não dá, entendi, eu não posso, eu não posso te dar, entendi, entendi, entendi, entendi, show, eh, aí uma outra questão, enquanto, voltando que a gente tava falando antes, enquanto eh tá nesse período de criação da turma, pede pro Rodrigo te dar uma sugestão que o Rodrigo já fez isso uma vez, eu acho que ele vai conseguir fazer para você, por que que ele não pega um banco, uma estrutura de banco vazia, sim, sim, sim, foi aquilo que eu comentei da que a ideia que anab não, não, é aí eu já um passo a seguir, existe uma ferramenta de preenchimento, a estrutura do banco tá lá vazio, sem informação nenhuma, existe uma ferramenta lá no ruby que você... preenche com dados fictícios o banco hum, preenche tudo ali com dados fictício, preenche lá sei lá 100, 2000 alunos fictícios a esmo que você vai ter eh eh eh massa de dados para poder sim certo eh é o... de de criação das turmas antes de liberar para inscrição tudo pode mudar ali tranquilo tipo de sala de horário tal tranquilo porque não tá afetando nenhum aluno pelo que eu tava vendo com Anabel a partir do momento que abriu pra inscrição e tem um aluno inscrito já fica problemático você mudar aquilo ali eh por exemplo a turma tal já começou a inscrição aí não interessa se se tá no meio ou se já acabou ah essa turma vai sair de terça para quarta, primeiro, a única pessoa que pode mudar sou eu, segundo, quando eu mudo o sistema verifica aluno por aluno se vai bater horário, uhum, se tiver um aluno coincidindo horário, esquece, o sistema não salva, e aí é é a questão que eu bote aqui como ética versus eficiência. porque uma coisa que eu que eu que eu fiquei ponderando seria meio que a ideia do tipo assim digamos tem essa turma aqui nesse horário e 10 pessoas puderam fazer essa disciplina uhum e elas já estão lá escritas no primeiro dia 10 pessoas entraram lá ok só que a turma poderia ter 20 tem vaga para 20 ok só que tava batendo de um no outro não puderam entrar uhum se mudasse para 2 horas depois 19 pessoas entrariam. a as outras 10 entrariam e uma pessoa ficou de fora, não, não poderia, não pode, aí que tá, não é, não é ético, mas daria prático expulsar. essa uma pessoa para as outras 10 entrarem? ah, isso a gente faz já, ah, isso, isso pode ser feito, não, pode ser feito isso é feito, entendi, isso é feito hoje naquele negócio que eu falei com você, por isso aquela, das preferências do veterano de veterano, você tem uma turma cheia, turma tá cheia de horário cheio aí essa essa disciplina é de sexto período, só que você tem ali quatro ou cinco alunos de segundo período. fazendo e tem um cara que precisa se formar e precisa dessa disciplina, amiguinho, você faz sem mais que vem, tchau, hum, entendi, então esse tipo de coisa dá para fazer tranquilo, as coordenações fazem isso hoje, entendi, entendi, já fazem, não eles chegam aqui para mim, tira eu falei, mas pera aí tira, nem e se o aluno reclamar, manda vir falar comigo, nem. aí imagina o cara entrou em 23/1 agora em 23/2 ele perdeu em disciplina lá não tá encaixando aí ele pega uma disciplina que ele poderia estar fazendo em 24/2 só que tem um cara que precisa dessa disciplina para formar agora amiguinho você vai fazer em 24/2 o cara que precisa dela agora é agora por isso aquela. aquela aquela ferramenta que eu falei com você, quem pode fazer o que em que momento? entendi, só eu diria que ah é, eu acho que de uma forma geral as coisas que eu note aqui para comentar sobre o TCC foram, eh, duas outras coisas que eu queria comentar, uma coisa meio aleatória aqui, fala, você me parece? com com um rapaz que estudou comigo por alguma caso você tem um filho chamado Lucas eu tenho uma menina uma filha chamada Ana Laura ah tá porque nossa senhora porque você me lembra um Lucas que estudou comigo no no informática mas enfim informática no wiif então tirando a coisa aleatória eu fiz processamento de dados lá mestrado não fiz processamento de dados ou quê técnico professionalidade meu deus você não tá nem nascido hein caramba pr foi formei em 97 quando era sefet ainda escola técnica ou qual é que é eu fiz eu fiz eu fiz três vezes escola técnica fiz mecânica fiz processamento e fiz uma pós lá a graduação que eu fiz na când ô muito legal muito legal gostou mesmo de lá no no e trabalhei lá trabalhei foi do contratado e a a outra coisa que eu queria comentar contigo é de situação que é com quem eu tenho interagido, uhum, tem duas pessoas que estão para que tá para ver a ideia do do mérito acadêmico, uhum eu e o amigo meu o Daniel Brito, que tá para formar aqui agora a gente tá, eu tô fazendo monografia estágio e ele tá fazendo sua mononografia que ele já fez estádio antes só que eh no caso dele eh a única coisa que teria que averiguar é a questão do caan que é uma das coisas que que é o cálculo quêtor? eh e fala o que eu tô ouvindo e e aí beleza tem a questão do cálculo do do sem e tudo mais só que aí tem um problema aí que é eu tenho uma reprovação para mim eu tenho uma reprovação e que aí segundo negócio eu não pode ter nenhuma reprovação e aí a minha questão é existe flexibilização nisso ou não existe algum grau de flexibilização cara talvez você não consiga o o suma com lound talvez você consiga só o com lound são três são três graus uhum é o magna suma magna sumama e com o que ele tá aqui. pega esse encadernado aqui aqui aqui aqui nota da graduação ah wantran você lembra o o mérito acadêmico qual é o artigo hum é eu já dei mu estudado ali deixa você vou procurar aqui também enquanto isso que eu dei uma uma estudada nisso por quê porque qual que... qual que é a situação maior que suma com lounde que é o maior, depois máquina com lounge, depois com ok, a minha questão nessa disciplina. específica é que o professor ele corrigiu a ler a o trabalho final, ele e ele não seguiu meio que a a as as normas, o regimento lá a para orientado objeto para desenvolvimento de software, isso isso cara, isso aqui é uma só tem aqueles conceitos de de classe, objeto, herança, polimorfismo, mais ou menos, foi um trabalho prático no desenvolvimento de um sistema. com orientação objeto tal pá, não tudo bem, mas você sabe, vocês já sabiam os conceitos, sim, sim, pelo pelo pesquisa eh programação orientado objeto que a gente teve antes, ah tá, você já tinha, ah não, então tudo bem, eh, e aí qual que foi a questão, tipo, ele deu a a nota e aí ok, nota reprovada, e sem direito a a prova final, porque foi abaixo de de quatro, aí eu falei tá, professor, eh, eu... manda no no whatsapp dele, professor, eh, você pode me dizer quais foram as notas parciais, porque né, tipo tem, você pode solicitar professor as notas particiais, ele só deu uma nota finalzona lá, meio nada a ver, deixa eu ver se ele colocou aqui, e aí eh, e aí ele não não me respondia, perguntei, faz uns três dias, mandei do duas vezes, ele visualizava e não respondia, fui até o coordenador, falei assim, dois, falei tang, eh, aconteceu essa situação, o professor não tá me respondendo alsberto alzberto que que eu que que eu faço ele ó tenta ver com ele aí tal tudo mais 5 5 3 3 tenta ver com ele é solicita ele por e-mail o o isso aqui você já tinha não né ah depois eu vi com anabel 55 3 e 3 uhum e aí eu falei porque tipo depois que a o professor dar a nota você pode pedir a vista de prova Sim e aí eu queria pedir a parcial para poder solicitar a vista de prova, uhum, só que a vista de prova não foi dada e aí tipo, eu fiquei assim: tá, e agora não, não pedi a vista de prova, aí eu pelo seguindo o regimento todo ali que eu fiquei lendo para ver essa situação, e também não foi não, porque aí depois disso eu precisaria que o o Alsberto mandasse isso daí, aí depois eu poderia pedir... para que seja feito meio que um um uma turma ali de de professores não turma de advogados enfim um grupo de professores para poder corrigir é porque o certo é quando você tem a vista de prova quem tem que que eh a revisão de prova quem tem que fazer a revisão tem que ser um professor diferente do que corrigiu e aí e aí depois disso teria uma nota desse desse dessa galera só que isso daí não foi feito e aí eu fiquei tipo pô tá e aí porque na na época eu não sabia desse negócio do da do mérito acadêmico, eu pensei assim, pô, eh, na época o professor falou ah, vou abrir uma uma turma no no semestre de verão, eu ah, tá bom, vai abrir no semestre de verão, deixei quieto esse assunto, só que o fato de eu ter deixado quieto no assunto, não ter ido até o final, ficou a o negócio aprovado e não com não corrigido, eu fiquei assim pô, será que tem alguma forma de eu, previamente tipo tentar pegar uma coisa retroativa para falar assim não poder pode tá você pode reivindicar qualquer coisa tá a título de reivindicação qualquer coisa aí entre você reivindicar isso você aceita o deferido e tal não sei o quê você pode pedir uma explusão fora de prazo ou a vista de prova disso isso foi 22 2 já tem um tempinho sim. meio complicado, cadê fórmula de mensuração de desempenho acadêmico, é no no sessão três, artigo 102, 103. 102, aham, que você tem uma versão bem antiga, ah, então, ah não, tá aqui, 102, os coeficientes numéricos para mensuração de rendimento académicos, dos dicentes serão aturalizados semestralmente, após, para cálculo, CRE, carga horária, coeficiente de rendimento efetivo né, serão contabilizados. coeficiente de eficiência letiv tem muita coisa, tem o coeficiente de progressão, coeficiente de coeficiente de eficiência acadêmica, coeficiente de eficiência acadêmica normalizado, que é o finalzão, cn, terão direito a retificação de nota ou conceitos obtidos nas disciplinas até 30 dias após o recebimento de trato escolar, retificação, cabente responsável pela turma da disciplina com concordar. do chefe do laboratório diretor do centro requerer retificação pretendida câmara de gaduação regime 980 ora não orientação acadêmica não que eu não tô achando os o suma diploma de mérito acadêmico deixa eu ver aqui. estágio equação, agora conclusão do cursos. acho que é lá pro final do do final para e voltando colação de grau e dos diplomas acho que é aqui ó outorga de grau, sessão solemna colação de grau após ser uma relação de grav essa sinada pelo presente solenidade mesmo mesmo ah uma das coisas que eu vi tipo se eu não me engano para que eu perguntei pro tank se alguém de computação já tinha... solicitado isso aí, ele não, ninguém, na verdade quem, quem indica é a coordenação, diploma de mérito acadêmico, ah é a coordenação que tem que indicar, não é o aluno que tem que pedir, puts, é o reconhecimento da uenf aos descentes que tiverem ao longo do curso extraordinário desempenho nos estudos. O diploma de mérito acadêmico será concedido aos decentes que concluírem o curso de graduação, não enche, executando-se aqueles que, excetuando-se aqueles que... terão somente apostila habilitação, desde que entenda os seguintes critérios: obtiver coeficiente de eficiência acadêmica normalizado sean igual ou superior a 650 pontos, ter completado o curso no prazo mínimo regular para a integralização curricular, previsto no PPC, considerando inclusive o tempo que o discente tiver usufruído da mobilidadede estantil quando for o caso. está dentro do prazo, ter cursado pelo menos 80% da carga orário total de integralização do curso na UNF aqui só é 100%. ter participado comprovadamente com certificado emitido pela pró-reitoria responsável pelo menos um semestre junto aos seguintes programas da UNF extensão, iniciação científica, monitoria, iniciação docência, já fez e ser por... uns dois anos e meio, não ter sido reprovado em nenhuma componente curricular em seu histórico escolar e ter recebido a distinção de aprovação com louvor no TCC, recebeu, tô para fazer o TCC agora, tô fazendo, tô fazendo agora, então não ter sofrido qualquer sanção disciplinar, tranquilo, não se acumulativo poderá ser outorgado as seguintes categorias: suma com lounge, quando o discente tiver obtido esse c maior do que 750 pontos, magna com lounge, quem tiver de 700 a 749 pontos e com quem tiver de 650 a 700 pontos. O valor do coeficiente de eficiência acadêmica normalizado será calculado de acordo com o artigo será é um monte de forma aí cara teve até um professor da química ele pegou isso aqui cara fez um pegou o aluno botou a fórmula fez o cálculo tudo aí mas tá aqui ó compete ao colegiado do curso a indicação mediante parecer circunstanciado dois de centes candidatos ao diploma observando? a relação de alunos indicados ao diploma de mérito acadêmico pelo colegiado do curso deverá ser encaminhada a cada a cada período letivo até a data determinada para reitoria de graduação as indicações de diploma deverão ser homologadas pelo consomio o único senão seu aqui é essa reprovação aham cara existe muito assim tudo é requerível tá, vai depender de como você vai argumentar e de quem vai avaliar tá, você pode pedir uma exclusão de disciplina fora de prazo, você ou você pode pedir essa revisão que nunca veio. Tá tá, colegiado do curso vai ter que se reunir e analisar a sua demanda aí com o professor, sem o professor, eles vão analisar sua demanda, sugestão minha. conversa com o seu orientador, conversa com a Anabel antes e quando você entrar com esse recurso deixa o negócio bem fundamentado, quanto melhor você fundamentar, você não vai estar lá para se defender, tá? quem vai estar lá são coordenadores, o chefe de laboratório, colegiado do curso, então se tiver alguém ali que não não vai com a sua cara, vai alegar um monte de coisa, então... eu recomendo uma conversa com a coordenação, um chefe laboratório e caso você queira entrar com uma uma exclusão fora de prazo ou uma revisão de prova pelo que você tá me falando nunca houve, então quero que me dá uma revisão e me mostre que tá bom, você errou aqui e é essa nota mesmo, você pode entrar como recurso para uma dessas duas itens e conversa lá. e pode entrar com um recurso aqui com a gente que a gente vai encaminhar entendi que pelo que eu tô vendo é a única coisa que tá pegando para você aham e o que tá para ver aí do tcc é mas aí conversa o que a nota que você não teve você não tem o que falar exato exato não tem e porque tipo assim o que eu poderia ver para talvez não tipo assim finalizando o TCC entregando tal teve a nota uhum. se o TCC tiver 10, a única coisa que falta é isso daí de fato, só que eu sinto que se eu esperar para só entrar com esse processo depois depois aí embola muito certo suponho pela pelo la estimativa aí de prazos e tempos e tudo mais uhum eh então você o o quanto antes seria bom fazer logo isso aqui para uhum mas primeiro vai lá, sim, conversa, conversa com as pessoas que vão avaliar, explica sua situação, tal, isso, eu sempre recomendo muito pros alunos, às vezes o aluno reprovado três vezes é desligado, o cara foi reprovado pela terceira vez, falta duas disciplinas para se formar aí ele pede, vai no no verso do do requerimento aqui, escreve três linhas, escritas, esse requerimento não vai ser deferido nunca, então cara, cara cara, vai em casa, redige alguma coisa, bem argumentada, bem embasada aí você entra com recurso, conversa com o seu coordenador, porque na reunião o seu coordenador vai tá lá e pode advogar a seu favor, entendeu? uhum, então cerca de condições para favorecer, então você pode entrar ou com uma exclusão fora de prazo, alegando alguma coisa para... ser excluída ou me dar minha revisão direito né, exigindo essa revisão, conversa com o tang que é o seu coordenador que ele vai est no colegiado do curso, que eles vão ter que dar alguma resposta para você, eles tem que dar, uhum, eh, na época até conversei com a Annabel, com o tang, eles falaram, e ficou nessa de tipo assim, ah, o Losberto vai abrir a disciplina no no verão, eu fiquei tipo, tá, na época eu não sabia sobre esse negócio, então eu fiquei tipo, ah, ok, reprovou. tá ok vou deixa deixa estar porque para não causar mais intriga porque também não era muito sei lá compreensivo ali no. que eu acho que você consegue fazer isso muito fácil cara, encerrou o semestre, disciplina x qualquer cálculo um, quantos estão aptos a fazer essa disciplina? 30? tá, cálculo dois, quantos estão aptos? 50, desses 50, 10 já estão na universidade há 5 anos, outros 10 há três, outros 10 há um, um ano, entrou há um ano, e nisso aí a coordenação tem como fazer essas prioridades, opa, pera aí, então vou fazer uma turma aqui que vai entrar essa galera aqui, não é o o o o dado já lá no final pronto para você, mas você... tem um parâmetro para tomada de decisão, uhum, idem a isso, a questão dos horários de de ir nas salas, terminou de lançar turmas e horários, aí você tem como fazer um mapa, pô, essa sala aqui dá para 50 alunos, tá? pô, aí eu tenho como ver, pera aí, terça e quarta à tarde ela tá vaga, opa, pera aí, dá para encaixar alguma coisa, então acho que você tendo... esses dois para começar a brincadeira já é uma coisa legal eh uma outra parada que é a a o gitlab do do acadêmico você já você tem acesso a ele você pelo que eu vi eh precisa nem trabalhar com gitlab nunca trabalhei o é onde o Rodrigo faz os comis ah não não tá tá não o gitlab sim você tá falando gitlab o confundindo com matlab não não matlab é outra coisa é que tipo assim se eu não me engano eu vi que o acho que o jurasci tava publicando algumas ichos lá tipo ah tal coisa fazer não sei o quê mudar não sei o que lá pá eh só que por exemplo o a Anabel ela nem sabia que tinha esse esse esse convite é esse a organização lá e aí eu espera então só accade que tem tipo meio que o o acesso ali a a publicar as... de nós e o o juraci tem mais um pingadinho de professor é pouquíssima gente que que cria a zis só por exemplo professor que quiser se dirige ao juraci e o juraci cria ah entendi aqui é mais para bug nosso aqui entendeu ah já que já relação à funcionalidade nesse processo todo de grade horária hum eh envolvendo o sistema, envolvendo questões organizacionais, pra Ckkad teria alguma alguma funcionalidade desejada, tipo alguma coisa que pod nossa ficaria seria muito melhor se acontecesse chegou milhões, de d5, mas tem alguma aí que você consiga tirar aí do do da cartola, eh primeiro? a questão de bater a grade automaticamente, uhum a o os desligamentos automáticos, não necessariamente desligar o aluno diretamente, mas me dizer quais os alunos podem ser desligados, entendeu? uhum, eh, falando tudo a nível de graduação só tá, uhum, mais o que que me veio a cabeça aqui, isso eu tô falando coisas práticas nossas, sem contar coisas que já já tem que ser implementadas que já tão enormas, todos esses coeficientes aí sim, é uma das coisas que tá lá, tá é até daí é uma das ichos que tá lá há 5 anos aqui tá mano um bonde de troço lá, mas o que que tá que me veio a cabeça agora é? duas basicamente eh tô perguntando isso porque tipo assim já que eu já tô correndo o trecho interagindo entre pessoas de diversas diversos setores que geralmente não se não interagem tanto sobre esse assunto geralmente é só uma questão do dia a dia pô já que eu posso fazer esse leve tr de informação mas isso ele ele sabe muita coisa isso ele sabe assim para para Rodrigo ele sabe se eu não em algum momento com certeza a gente fazia muita reunião no início do sistema fazia muita reunião, eu tenho certeza que ele tem tem ciência dessas coisas aí, bater a grade, a questão dos dos desligamentos. mais o quê uma que que me veio aí pela visualizando aí é a a cara do cadastro cadastro das salas cara para nós isso não é necessário não não para porque tanto é que até hoje nunca houve necessidade de nada ah não deu muito problema não não deu porque não eu não cuido de sala eu não cuido de sala a coordenação do curso cuida pouquíssimo de sala. você tá com essa ideia que é muito boa de você ter o controle das salas, mas para você ter o controle você tem que catalogar todas elas né, para quando foi criado e eu tive essa ideia para mim era simplesmente uma referência pro aluno, o aluno chegar vem cá minha aula oluno chegou aqui é ontem, o cara pega que eu vou ter aula de que de de algoritmo, é é um animal a sala tal de tal é para ele saber para onde é que ele vai, só isso, a a intenção era só essa, não era fazer esse controle todo, para fazer esse controle todo eu tenho que catalogar as salas, é cheio de coisa, entendi, bom, mas é isso, se eu precisar de mais alguma coisa que não seja dado dos alunos, eu entro em contato e, pera aí, deixa eu parar lá. com a gravação bom e é isso muito.