aí gravando aqui de novo, vamos embora, tá, eu comecei aqui, ah, deixa eu pegar o motion aqui também, eh, que eu comecei a a fazer umas anotações em relação às coisas que eu pretendo fazer mais ou menos a sequência né, eu tô tipo o planejamento, aí vou dar uma pausa para poder escrever, tipo pegar as anotações de posttit que eu fiz aqui para nas nas reuniões, converter as reuniões, os áudios da reunião em texto para poder processar e ver o que que cada lado tava comentando o que que achou aquilo lá pá pá e anotar os pontos principais para poder botar lá no TCC eh aí depois estava querendo pegar o desenvolvimento que é fazer um template mínimo lá no react eh para fazer site e tudo mais eh e aí eu tenho que ver o fazer a parte do crude que para poder adicionar as informações e também a visualização esse crude o quê crude é tipo do do create read update e delet que é do banco de dados hum, não sei se chega a ser metodologia não, acho que é só um boa pergunta o que que é o crude, acrônimo, é acrônimo para maneira de operar informação, mas é nada isso great, ah tá tá é banco de dados, é coisas de banco de dados, uhum e aí eh depois tem que ver aí já não é no nesse... esse mínimo aqui talvez seria um pouco depois daqui da escrita que seria a parte mais o desenvolvimento eh mais profundo que eu tenho que ver eh ver o tipo acesso eh a a Wenf porque tipo quando eu se eu for demonstrar isso aqui durante a apresentação o o programa eh algum eu acho que Riveiro comentou que um dos dos alunos anteriores foi tentar e não dava e não dava e não dava e aí quando tentou pela própria internet conseguiu. porque a internet aqui dá o enf bloquei algum alguns sites, alguma coisa assim, então tava cogitando eh, assim como a gente fez em interface em máquina para poder acessar o servidor da onef, tava querendo ver se eu consigo acessar o servidor da Onef para poder botar meu negócio lá e ficar eh acessando pelo pelo próprio sistema da wev sabe uhum tudo bem eh eu tenho que definir também qual qual banco de dados usar que eu tá aí eu poderi usar o f não sei se ele tá existendo ainda firebase ou eh sei lá aquele skl normal mesmo ele mais skl tem que ver eh porque tipo assim por enquanto eu posso criar o as informações aqui pelo na mãozinha e deixar numa variável lá você tem você tem um um problema eu acho que você tem um moleque de possibilidades muito grandes né uhum? hum e e assim uma coisa que eu te falo assim em termos de de hum como diria de realidade né eh o projeto de monografia eh deveria servir para você definir grande parte do que você tá colocando aqui neste momento né então ficou preocupado porque você tem muita coisa em aberto ainda que é você ainda não decidiu o que com que você vai fazer o que que você vai fazer hum ideal o meu o meu a minha percepção era de que o projeto de monografia era mais pro pra ideia conceitual e teórica não não conceitual teórica sim, mas já vislumbrando o que que você feito e como você feito para quê para que nesse etapa você simplesmente fazer mas nesse sentido é não você explora um projeto você explora faz essas sondagens. ária para para tomar as decisões e bom é isso vou fazer vou tentar vou executar, vou implementar, você ainda tá um passe um pouco atrás ainda escolhendo, decidindo, mas tudo bem, nem o que temos, vou só nesse sentido, o eh, aqui o que eu tava planejando também, tava definindo as telas, deixa eu até aproveitar fazer eh definindo as telas e as funcionalidades eh aqui são meio que uma listagem de to do de coisas que eu quero fazer futuramente, então primeiro definindo a tela, eu quero a tela inicial que é aquela que eu já tinha mostrado né, que é grade tudo mais pá, slide para lá e para cá, essa do crude essa que meio que são várias ou é uma só ao mesmo tempo, eu diria que é uma só que é a de? de modificar as informações que a gente tem e uma que é da visualização de demanda que tá pelo que eu tô vendo tá meio que aterelado ao crude também eh marcalização de images? eh, vamos lá, uma das coisas que eu tô querendo fazer que aí fica aqui pro desenvolvimento mais pra frente que é converter o seu excel eh em em json é que é tipo a gente tem lá os coloridinho verde aprovado amarelo que tá fazendo eh cruzadinho de vermelho que foi reprovado que eu não sabia que existia esse eu quando eu vi eu fiquei ah meu deus que que legalzinho. como dizer é tipo eu não sabia que você tinha o tracinho pr pras coisas ser provadas pras matérias ser provadas e aí você tem um tracinho reprovou uma vez tem dois traszinhos você provou duas vezes eu não sabia que que você colocava também sei eu escolhi pode mudar aí eu sei eu sei mas eu achei legalzinho que tinha não sabia que tinha é aí que o negócio fazer que acontece era um símbolo né isso que eu primeiro tentei fazer com cor mas na hora que eu fazer imprimir no impressora. preto e branco não é isso não dá certo não dá certo então por isso eu tracinho porque você consegue distinguir mesmo já imprimiu aquilo ali sim muitas vezes ué para que hã para quê às vezes eu preciso trabalhar e ver um negócio de um aluno assim qual é a realidade de aluno preciso imprimir o que que ele fez que não fez isso ok fazer na tela casa é chato ok eh então o que que eu tava querendo fazer eu até dei uma uma olhada ali, até esbossei o código com ajuda de de inteligência artificial ali para tipo varrer todas as guias e pegar o estilo, ver qual cor é e dar a informação a gente tipo ah beleza, mas assim minha minha meu questionamento é o seguinte tá, você continua pensando em detalhes en ações eh pontuais, vamos dizer assim né, ah esse aí do esse aí... de converter em injesção é uma coisa particular sim que é pequena com relação ao todo não sei se é pequeno ou importante para você tá não você tá correto você tá correto sim mas mas a questão central não tô vendo a imagem assim grande do negócio a tua proposta tá se escondendo demais né eu di eu acho que você tá muito correto eu acho que sabe o que que pode ser não porque tem detalhes tá mas o detalhes mas desde que a a a figura ah do todo não esteja claro não tem muita importância, no momento que você defini exatamente o que você quer fazer o que você o que tua proposta pretende dar o detalhe importa no momento que ah eu vou quero fazer isso como desse desses aí é importante mas nesse momento eu tô perdidou acho eu acho que você está muito? correto eu acho que sabe o que que tá pode táar acontecendo? eu tô temeroso de começar a parada grande porque vai ser trabalhosa e aí eu tô querendo me colocar e e fazer as coisas menores antes mas isso mas isso o pode ser visto como uma tentativa para castilhação você tá muito provavelmente você tá fugindovel muito muito tá fugindo da tarefa corretíssimo grande aí tá vou fazendo isso enquanto. isso quer fazer, mas eu acho que tem que pensar, você está coberto de razão, você está coberto de razão, hum, o, tava, tava, fui com minha esposa lá na na vienal do livro, na época da vienal, voltei com poucos livros, mas voltei com um livro interessante que é sobre procrastinação, ai meu deus, não li ainda, tá procrastinando a leitura do livro de procrastina, é, mas eh, o livro começa, tem uma parte que fala assim que um dos fatores que contribuem para procrastinação é ter opções demais, ah, você tem um leque gigantesco de alternativa, quanto mais, você fica mais inseguro e fica assim, ah meu deus, aí você não faz, fica, a a, comentário no sentido, você fica paralisado porque é tanta coisa que você é? Então a sugestão que ele dá é isso, não, reduz o leque para você enxergar um número menor de oções para você, porque você precisa decidir, você precisa fazer, essa que é a questão, você precisa fazer, não precisa, ficar pensando sobre 500 posibilidades, porque isso pode te paralisar, nesse sentido que me lembrou eu acho que tá muito correto nisso, ele lembrou e isso eh, inclusive nessa nessa ideia. da procrastinação hoje eu ia pegar para tipo dar uma avançada aqui no nas paradas do do TCC e aí fugindo do TCC eu fui fazer uma outra parada que eu tava pendente de fazer. completamente irrelevante, tá vendo, mas eu tava pendente de fazer há muito tempo, eu falei, pô, vou pegar para fazer e fiz, ficou lindo, ficou lindo, só que eu a meu deus, meu TCC, foco, foco, então eu acho que você tá correr fazer, todo mundo sofre com isso, não é particular seu, nem meu, nem é que o que que funciona comigo, que é a única? eh, eu sei fazer, eu vou fazer a lista e para sair do do né, meio que assim, não, é é diferente, porque no teu a prioridade do TCCC devia ser sobrepor sobre talvez outras coisas né, sim, no meu caso é acúmulo de tarefas, então tem um monte de coisas para fazer, aí tem umas chatas, tem outras mais importantes, não sei que, mas assim, eu não posso acumular e não soltar o negócio, então para mim funcional. tem gente tem tanta coisa eu fico pensando tenho que fazer isso aí eu faço a lista tenho que fazer isso isso isso isso assim e já nem me preocupo em prioridades aqui gente e e acabar com minha lista gente fiz fiz fiz fiz fiz e eu me sinto bem quando tem um negócio e ah fiz maravilha esse dia rendeu porque fiz mas tem mas tem coisa mas tem coisa que é importante mínima assim por exemplo eh sei lá lançar nota ou né fazer a proba, por exemplo, não posso não fazer a proba no dia anterior, a prova manhã, não posso ten que fazer a proba, aí não fazer a prova, aí nem coloco nada, nem perco tempo no no de você cadastrar, da apontação não, é, eu sei que essa é a prioridade, tem que sentar e fazer, porque né, tô te falando que tô vendo aí um, se se se se organiza mal, gasta muito tempo se organizando e e você tem que gastar mais tempo fazendo, ai meu deus, você tá corretíssimo, será que não, não tô querendo respeitar, mas tem um um grau de toque aí, ah provavelmente, provavelmente, provavelmente, provavelmente que todos temos também tá, provavelmente eh, mas a gente encontra o termo o meio termo assim, eu acho que a gente não tem que exagerar nem um extremo nem no outro. acho que você tá corretíssimo acho tudo tudo que você disse aí eu achei pontual e certeiro então vamos focar nessa questão aqui do do do mínimo principal aqui uh então a gente vai ter a tela inicial que é aquela lá vamos recapitalar de novo me lembra de novo inicial tua proposta você pretende fazer o quê você pretende fazer uma ferramenta que a partir da das informações por alguma fonte, vamos dizer assim, vamos supor, aqui no que ele trabalho você quer trabalhar a nível de curso, a nível curso de, por exemplo, laboratório, poderia dizer né, eu acho que chega, pode ser a nível de curso tranquilamente tá, é curso estendido um pouco para laboratório, mas não englobando o laboratório completamente, porque vai ter o... mas sim é é é assim a nível de curso vamos supor mas você não consegue eh planejar sem conhecimento de o que é que tá acontecendo esse isso que o pepino né então você ah meu curso tal mas eu dependo da matemática dependo da física dependo né de de CCH né sim e aí uma das telas que uma das telas novas aqui tá vamos lá vamos supor que você tem a informação aquele primeira informação de demanda né, das disciplinas que precisam ser abertas, aham, de alguma estimativa de de de dimensão de de das turmas é quantos alunos, e eh, tu teu teu tu tua ferramenta vai fazer o quê elevar propor horário ou ou ou você manualmente vai não segunda opção segundação segunda opção mas normalmente vai ser dada um sim e aí até uma das das por quê porque assim vamos eu consegue fazer o o o o horário automatizado automatiz eh você não precisa um horário perfeito você precisa de um horário uhum em cima do horário você vai fazer modificações correções adaptações é esse achando que eu acharia assim fantástico então independente. de você fazer tá, você recebeu informações, você fez manual, encaixou pá, pá, mas porque isso que eu tô querendo entender, qual que é a tua proposta, poderia ser uma uma poderia ser a seguinte. tá você tem as demandas a lista de demandas aqui por exemplo né, lista de tarefas, lista de demandas, você tem o quadro de horários em branco, então eh poderíamos pensar e vamos supor ah eu quero fazer interação manual só tá e aí você ah eu sei que vamos cálculo tem que ser nesse horário pá tá joga pá já tem menos demandas. e aí você vai encaixar igualmente manualmente as as outras né, eh os outros as outros horários, até tentar produzir um horário eh manual, uhum, tá, e aí eu tô tentando entender qual é que tá, isso é difícil, fazer manual é difícil, mas tendo a ferramenta interativa que nós temos, e e essa ideia e e essa ideia, se essa é tua proposta ajudaria para caramba, porque eu consigo, vamos supor, tô tentar... encaixar um horário e ele vai me rejeitar não vai me deixar encaixar porque ele vai acusar um conflito de alguma coisa né não tal horário não pode porque tá batendo horário com com outra sei lá os alunos da turma tal fazem junto com alguma coisa nesse sentido né sei lá ou não tem sala nas cidades não na cidade bom todas as salas estão ocupadas não sei por isso que est tentando entender o que que... como que você vê o negócio? pode ser também a partir das dos horários fixos da disciplinas fixas, ele preencher automaticamente, já ajudaria também bastante, e aí você só fica com as que tem, não tem um horário definido, e aí você tem de encaixar com as seria, seria um o meio termo aceitável, né, você tem a lista das disciplinas que precisam ser oferecidas, os horários cativos, da matemática da física, por exemplo, não queria, não é horário sempre só, deixa só te interromper um momentinho porque eu tive uma ideia que na minha cabeça tá muito boa, só anotar aqui um aqui. \eu gostei, gostei, que é a forma de visualizar\? não sei se eu vou conseguir expressar agora porque na minha cabeça tá muito claro e não tá ilustrada aqui, mas que é de uma das telas que eu não fiz que é em relação a a porque tipo eu a gente tinha aqui eu dei uma mudada um pouco nessa daqui que é a do dos docentes que eu vou explicar depois dos diricentes das salas e as duas que eu não fiz ainda das disciplinas e das turmas e aí o que você tá comentando é justamente da criação das turmas e da modificação das turmas eh isso daqui me parece uma segunda abordagem e que talvez para você fique mais adequado, não sei, vamos ver, que seria talvez uma uma alternativa paralela a essa daqui, que que e aí como que é o que eu tava visualizando, eh, a gente vai ter uma disciplina, por exemplo, cadê, cadê, deixa eu pegar uma disciplinazinha aqui, digamos, uma turma aqui, hum, essa turma eh acho que daqui não é nem porque tem. deixa eu ver, não, esse, esse, eita, caramba, isso, esse aqui tá aqui, digamos, a gente tem aqui a turma a gente tem a disciplina, o nome do professor, os alunos que estão precisando e a e o e a sala, e aí o que que eu estava e e aí a gente também tem uma informação que não tá aqui que é o horário, porque isso aqui é o que eu tava, componente. o que você quer definir né, sim, exato, porque esse seria o componente que a gente usaria aqui, então eu botando aqui, o horário a gente já tá vendo aqui, certo, o horário desse é onde ele tiver, ah sim, sim, só que... nessa outra situação aqui que é o que eu estava visualizando que é, digamos, eu tenho aqui uma listagem de de de disciplinas de de turmas, aí beleza, selecionei a turma tal, beleza, tá aqui a turma de cálculo dois, digamos, então eu preciso saber aí são as coisas que eu tinha listado aqui, o que que eu preciso saber pra turma, a turma preciso preferência mais sei lá que tem um um id da turma, tipo ah só para diferenciar todas elas, uhum. qual é a disciplina e aí baseado na disciplina a gente tem a lista dos alunos que estão demandando a a sala hum tá tudo bem e o professor mas mas que acontece por exemplo essa visão sua de a lista de alunos que estão demandando e seria outra coisa né porque assim você vocês a turma só existe vamos supor a gente não pode pensar tá a turma existe? antes da definição de todos seus né, seus elementos, por exemplo, você pode dizer ah turma existe, mas não tem horário, então você não tem turma a turma existe, mas você não tem aluno, né, que né, no momento, no momento que eu no sistema académico, por exemplo, no momento que eu crio a turma eu já defini um horário e já abrir para preenchimento né, de aluno, né? Então você você tem essa me me parece que essa ideia de você ter a turma com a lista que demanda é complicado porque é outra é outra entidade, a lista de alunos que demandam a disciplina é uma coisa e turma consolidada já é outra coisa são duas coisas diferentes não é isso, porque uma pode virar outra, mas né, você pode não atender todo mundo que demanda? pode acontecer e nada impede que que que seja visto até é bom que seja dessa forma porque senão se você procurar atender todo mundo que demanda ferrou porque talvez pode ser pode ser impossível você não pode deixar de oferecer a disciplina porque um aluno de conflito uhum ou dois alunos de conflito porque é sabe deus porque né cara escrever uma disciplina optativa que nada a ver eu não tenho como controlar isso e a cara me reclamando professor mas mas eu não posso nesse horário que você votou porque eu tô fazendo a disciplinau tativa tal essa coisa ah né aí entendeu o problema né sim sim sim mas a a ideia de ter uma listagem dos que demandam não é para não é para você é para buscar o melhor não o ótimo porque a gente a gente pode considerar que todos não, uma grade tendo zero conflitos, vamos considerar como fora do do do do que a gente tá buscando o que eu tô dizendo é o seguinte que eh o conflito vai acontecer sim, sim, tudo bem, a lista serve como referência para você tentar atender todo mundo, sim, mas o imprevisto acontecer e e e e nesse vamos, vamos supor, uma primeira etapa é eh na proposta é garantir que todo mundo se matriculou o ou que maior parte dos alunos se matricule né e a segunda etapa é de resolução de conflitos é porque a natureza do conflito é meio que impredecível ah no terceiro ponto é assim você não tem como saber a intenção de aluno se escriver numa matéria. competitiva é impossível, então não tem como saber, uhum, bom, eh, então, então no contexto o facto você pode ter a lista de alunos sim, sim, mas separa, eu acho que a lista de alunos que pretendem cursar disciplina é diferente da turma, sim, sim, sim, correto, criada, são, são duas entidades diferentes, vamos dizer assim, ah, esse. inclusive, como você tava comentando aí, eu tinha esquecido desse detalhe, eh, eu adicionei meio que uma confirmação de inscrição, porque agora quando você tava falando que seria tipo assim, ah beleza, a gente criou ali a turminha ali, cadê, criamos aqui a turminha, a gente vai ter aqui os os, como quem criou a turma, você, eu não turma aqui, aqui, não ali, aqui, crio a turma aqui, aqui, mas, mas, pera aí, não, não, também não funciona assim, não, vamos ver, como? sim, eu não crio a turma eu e criar a turma é no sentido de eu abro, eu crio a turma definindo horário, atribuindo uma sala e atribuindo a quantidade. e esse meu papel, você a turma a entidade turma ela, você tá falando a turma no no registro acadêmico ou a turma aqui no no software do TCC, eu estou falando da criação de turma aqui no software do TCC, sim, mas mas o que que significa você cria turma aí, você eh, eu escolher que aluno vai se inscrever ali, não, você não não pode fazer, não por isso que é isso que entender, aqui seria você sabe os esperados. eu diria que seria o seguinte, eu definir horário, ah atribuir a sala ah pera aí pera aí e torcer pelo melhor assim aquela coisa eh definir funcionalidades e eh eh aqui além do vermelho de conflito ter também o verde de confirmado é... é o que que eu tava pensando? a gente tem aqui a ideia de quantos alunos podem entrar na turma. ah, então isso aí é uma simulação, uma simulação, sim, sim, sim, sim, é uma simulação, tá, tudo bem, é outra coisa, ok, melhorou, uma simulação, aí beleza, a gente criou aqui essa turminha aqui, show, eh, com nessa simulação que a gente tem aqui, opa, a gente criou essa outra turma e essa outra tal, beleza, tá distribuído? mais ou menos assim, opa, daqui é um é um específico aqui do do do 104 tal pá do doscarra lá e tudo mais que inclusive daqui é uma das salas criadas da das telas criadas vou logo explicar isso aqui porque da saladas é ah qual o código da sala beleza tem essas né teria muito muitas outras aqui né mas só para ilustrar tem algumas aqui ah quais informações dessa sala ah tem quad não tem projetor não eu sei que são coisas secundárias mas são... informaçõezinhas aqui que podem vir a ser interessantes e é uma coisa que você cadastra uma vez ficou ali certo ok eh e aí beleza você pode selecionar qual sala ver aqui como é que tá e tudo mais inclusive uma das coisas que eu anotei aqui para fazer depois seria tipo ao invés de botar porque daqui seria só boleano né tem quadro tem quadro branco sim não então seria só para trocar um verdadeiro falso um suitezinho né sim não sim não ligar tal enfim eh aí beleza então a gente tem isso aqui a gente poderia passar e visualizar outras salas, então digamos, a gente criou as turmas aqui, tal, opa, beleza, foi preenchendo aqui, certo, a medida que a gente foi criando a turma, foi preenchendo aqui no horário da sala tal, certo? tá, aqui no dos alunos, a gente seleciona aqui, ah, o distente João Vitor, ah beleza, ele tem essa daqui, ele pode cursar essas daqui, beleza, ele entrou esse ano, a matrícula dele é esse, por que que eu botei essas? informações a matrícula como id de de identificador de cada aluno tudo bem e o ano de entrada porque pode ser um dos critérios de ok a prioridade é desse aqui que é mais antigo certo que é uma das coisas que pode te ajudar tudo bem mas assim isso isso meio que funciona na computação só ok então o estamos focando em computação funciona só no na negócio no papo não porque redimentalmente não posso negar aquela coisa sim sei, eu sei, mas é uma posso pedir pro aluno né, mas você dialoga, se a pessoa quiser tipo assim, pô, porventura, você está afim com vontade de clicar nesse botão de desinscrever, porque esse aluno aqui veterano que tá precisando para fazer o TCC, eu não posso falei, você tem que sair não, você deveria sair aí o aluno me responde, professor não vou sair, você fala tá bom, pronto, tá bom, nada sim, não se porventura você... tiver o o prazer de se desinscrever de se aumentar dessa colega desse meu colega aqui que é muito bem visto aqui pela comunidade enfim é então aqui a gente poderia selecionar aqui ah beleza é o aluno tal aprovou show então clicandinho aqui tá tá tá que aquilo que eu tinha tinha comentado na última vez cliquei aqui beleza ah tô aprovado ou então ah tô tô fazendo ou sem informação show com isso você já atualiza você consegue atualizar clicandinho você não precisa clicar e formatar não só clic cando você já já muda a cor e já já processa que essa mudança de cor já vai ser processada como eh o cálculo da demanda, então você vai poder selecionar aqui qual que é o aluno, o ano de entrada e matrícula já vai tá lá, beleza, você mudando aqui você já tem uma ideia da demanda e aí que entra aqui ou ou aqui aí tem que ver onde que fica exatamente eh tendo isso aqui preenchido. a gente já sabe quantos alunos estão demandando quais disciplinas, então beleza, eh, a gente vai ter que as não, vocês que vocês que esse o problema central que é eu... precisa montar um horário antes da certeza de que seu aluno vai aprovar ou não você pode dar a certeza ou a incerteza aqui você clicar para mim esse aluno que vai ser aprovado não eu não vou fazer isso manualmente um por um vou fazer de jeito nenhum eu tenho 120 e tantos alunos 125 você faz isso para cada aluno mesmo tendo o recurso manual ah esse aqui deve aprovar não tenho como fazer isso - que eu posso estimar é sempre na na na na média de pô se a turma tem tantos eh tantos alunos e é é uma disciplina que reprova muito se que sei lá metade vai passar metade vai reprovar ou sei lá a turma tá boa tá dois terços vai passar um terço vai reprovar é no número eu não tem como fazer manualmente até porque né e é é um esforço demais né, onde que eu entro no no no no nesse estálho aqui de de manual de caso a caso quando acontece conflito aí eu vou aí eu vou tipo o sistema me dá pô, vocês escreveram tanto ou fulano me escreve só precisando uma inscrivel coisa aí eu tenho que pensar no plano de de de... do aluno isso me lembra uma outra questão quantas disciplinas o aluno tá fazendo tantas tá ele tem coisa para fazer tem tá perfeito o que que ele quer isso que que tá conflitando aí putz é por aí é aí quando quando tem conflito você tentar o conflito aí eh uma daí me lembrou uma outra parada que é inicialmente eu tava querendo fazer uma integração com o sistema acadêmico sim em relação a pegar as informações acadêmico para ter exatamente isso aí essa essa informação direta e concreta ok tipo não tem então não tem e aí o uma das coisas que eu tavando era beleza o o Rodrigo faz um negócio lá e beleza eu conecto com o que o Rodrigo fizer opa recebi só que aí entra a questão da CKC que eu não posso ter essas informações não mas no no início você você esquece da questão de previsão de mas a previsão é algo que eu não tô. desejando contemplar porque mas é mas é a questão central do assunto, você não trabalha com dados eh eh determinísticos teu é assim você não tem a certeza de da por um momento por um período você tem só que é um período curto mas é muito curto e e e por lei é demandada a a a proibição dos horários um mês antes do encerramento das disciplinas então como é que se você tem que mandar uma previsão mesmo est errada eu tenho que mandar o mesmo estando incompleta, mesmo estando sujeita a possíveis correções futuras, eu tenho que mandar, então é isso a questão central, eu assim eu não posso dizer, vamos dizer assim, não, não, tranquilo, deixa, não vou mandar, vamos dizer assim, coordenador rebel, não vou mandar, porque vou esperar sair as notas, e eu me garanto que em um dia com minha ferramenta, eu consigo manter horário, né, eu tô, eu tô indo. mas não funciona dessa forma, por que não funciona dessa forma, eu ten o minha chefe, em cima da chefe dela tá a direção que acontece ah você não mandou ah não tem dou sala então porque eu não sei que turma você vai dar que tá vai oferecer você não me dá uma noção então você não tem sala no você não aparece no quadro de distribuição de salas e se você depois que todo mundo já mandou me mandar me pedir ah minha turma exigência sala você sinto muito você não me mandou se over sala no final é porque esse que vai ser o tratamento tá se você não mandou você não existe não quero saber eu te mandei você não me devolveu a a a a demanda que tem é meio que nesse sentido por isso que eu digo é um processo de ajuste um processo de tá proibição pam pa pam Será que você tá querendo fazer e e vamos supor pensar em termos de simulação, imagina que sei lá, eu preenchi estimativa, eu tenho uma disciplina, a lista da tabela, você tem a disciplina que precisam ser oferecidas, pá, você tem estimativa de aluno que vai cursar, no quais, senão né, eh, o número, cara, para... tentar resolver essa questão da da estimativa, eu pensei numa parada aqui, mas me parece, trabalho demais pra para uma parada pouca que seria tipo assim, hum, uma análise estatística. porque de além disso não consigo imaginar uma solução para essa questão da previsibilidade a dica também não que muito incerto o negócio você você consegue visualizar alguma solução para essa questão da previsibilidade e e da estimativa? o problema não é esse, o problema é você ter ferramenta que te auxilie a montar o quadro de... inicial ou com base numa estimativa, então você tem um quadro e e e então e essa estimativa como que a gente consegue do jeito que a gente vem fazendo pelo histórico você sabe que é né numa disciplina se é de matemática você sabe não aprova todo mundo é só ver histórico então certo assim olha só cálculo cálculo se aprovar 50% calculou se aprova 50% estamos no lucro certo. tem tem de que forma a ferramenta poderia auxiliar nessa questão da da previsibilidade mas a mas por isso que te digo objetivo você tem que definir claramente qual que é o objetivo, eu acho que não vale a pena você fazer uma ferramenta para previsão, então eu concordo com você, mas você tem que trabalhar em cima de uma previsão, você aceitar que você vai trabalhar em cima de uma previsão, o que significa o quê? você tá montando um horário com mais uma previsão, em um determinado momento já... com quadro montado, já com salas distribuídas, você precisa ajustar essa previsão para realidade, pô, ah tá, agora que já tem a distribuição de horário, eu sei o tamanho real das das turma que no momento da matrícula, pessoal que te viu, uhum e aí você tem uma semana para fazer o ajuste, uhum, né, tira uma outra ideia aqui, não é? no momento que você lançou abriu abriu pá pá pá foi distrií a sala tá pessoal renova matrícula se inscreve aí que vem o problema e é um problema pontual e tempo curto tempo curto porque né eh você precisa resolver os possíveis os conflitos a demandas que tem de rafiais né nesse período sim então correto. e você tem margens aí, por exemplo, tá, eu tinha estimado uma turma grande para tal coisa, e pedir sala grande e pá pá me deram e pá tá que pô, a turma tá, sei lá, eu pedi uma uma uma sala a maior a de 60, minha turma tá com 35, aí você tem que se correr porque essa sala de 60, alguém pode precisar, então pô, minha turma tá de minha turma tá com 35, cabe uma sala de 40 fácil mesmo. não tem mais demanda, não tem mais ninguém para chegar, aí você libera e libera sala e assume outra sala né, você tá corrigindo negócio, ou ao contrário, pô, eu vestime uma turma só, tal com 35 me aparece sei lá 45, não cabe, por que que eu faço, não cabe fisicamente, né, não tem mais bala, ah você espera, porque né, ah, vamos abrir outra turma, vamos né, juntar com outro cur. sei lá vai nesse sentido, então essa parte aí sim tá dentro do do que eu estou visualizando pro pro sistema, a parte da estimativa e do do da da incerteza não eu não consigo visualizar de que forma que ele conseguiria encaixar muito bem no no sistema que eu tô vendo, tá entendendo? você tá comentando como sendo uma das pontos centrais dos pontos centrais só? tipo eu consigo entender que é um dos pontos base, porque porque se você parte de de hipótese que você vai trabalhar com a informação precisa e ele vai te montar horário, você tá ignorando a premissa principal do problema, porque então mas aí que tá, mas aí tem duas dois dois é uma questão é uma é uma questão assim tá, qual que se você me diz ah meu principal problema é montar horário é um problema mas não é principal problema não é onde eu ma sofro onde eu realmente tenho... que encontrar a solução mas crítica é após a depois que o monte horário né eh contrastada com a a realidade da intenção do do da inscrição dos alunos que momento eu acho que é difícil de prever né impossível de prever né você precisa corrigir é aí é momento crítico porque né eh houve matrícula, tá tendo gente que ficou de fora, você precisa ou tá sobrando, aí você é nesse momento, é nesse momento que entra, então é nesse momento que entra. entra aqui que é tipo tanto um um ó onde em que momento que eu diria que entra essa ferramenta aqui teve o a previsão ok mandou eh mais ou menos essas turmas aqui essas essas disciplinas que eu quero abrir porque eu né esse semestre aqui semestre pá quero essas daqui beleza foi aí aparece lá as as disciplinas do sistema a partir desse momento isso aqui já pode entrar por quê beleza você tem uma estimativa já foi mandado documento enquanto o negócio tá tramitando beleza tramitando tá cadastrando tá tá foi mandar estimativa e foram abertas as turmas as então beleza as turmas são aber abriram abriram as turmas beleza a partir desse momento você já pode trabalhar aqui porque embora você tenha uma estimativa aqui ao longo do tempo você pode ter a definição precisa de quais são os alunos e além dos alunos eh demanda. você vai ter que é o que não tá aqui que foi uma das coisas que eu pensei agora que você vai ter os que se inscreveram de fato o demandado fica registrado em lugar nenhum porque se eles estão demandando conseguiram se inscrever não não o que eu tô chamando de demandado são os alunos que podem fazer esse é o que eu tô chamando de demandado aí esse que é o problema. porque quando eu estimo com base no que pode né, ele me induz um erro porque nem todos os que podem se inscrevem, todos os que deveriam fazer a a a matéria em questão fazem, então acaba que você achar que tá fazendo um um horário melhor porque você incluiu todo mundo que pode acaba atrapalhando porque assim você tem que ver ó. se inscreveram tanto e aí é o bom o o bom do povo né assim aquele povo tá professor tem aquela coisa não profes tem tem gente que quer fazer me manda é aquela coisa me manda lista me manda lista eu não eu não decido com base em pô tem pô troca horário professor tem gente que tá querendo a ser fazer a matéria por exemplo filho me manda lista para saber quantos são são cinco são 10 são 20 quantos falta? como eu mudo horário com base num então com base numa lista de intenção já meio que confirmada né, eu mudo, então eu não posso, eu não posso me basear com base na somente com com com ah ele cumpre o requisito ele deve se inscrever, não é assim pô, sim, então vai ter é o que eu é o que eu pensei aqui que é uma terceira fita que seria dos? que de fato se inscreveram do que estão lá, fixo, e aí é nesse que você pode se basear, certo? sim, mas e a outra e a outra lista de intenção de né, os pretendentes, vamos dizer assim, isso pretendentes, mas pretendente que fez contato pretendendo que se inscreveu em algum lugar, que mandou a demanda, eu acho que por aí, então, então concordamos que mais importante é a listagem de quem de fato se inscreveu e em segundo local é a... a ideia de quem poderia, não iria por esse caminho de quem poderia, poderia sim server, mas eu não, não até o olho de um olhado, olho um pouquinho mais poderia tal fulano tá, mas ele tá ativo, ele tá aí, não é, não é a base central, onde tá confiável, ai quem poderia, poderia, poderia mesmo. isso então consideremos então a listagem da galera que tá inscrita correto tipo de casamento demando convite é bom pro cara que tá fazendo mas confirma você vai por quê porque o número contado de de negócio o cara quer saber né quantos lugares mais ou menos por aí você faz com vídeo confirmando ajuda para caramba não cara não confia mas fica então tendo aqui a listagem das dos confirmados que estão escritos de fato na matéria, beleza, aí entra aquela outra ideia que eu tava para comentar antes que eu pensei aqui que eu pedi um tempo para poder anotar que é o seguinte, a gente tem essa disciplina, nessa sala aqui, certo, só que aí, o que que aí é o que eu não fiz e que eu pensei aqui, que foi o seguinte, digamos, cliquei aqui, opa, apareceu, essa aqui são as salas, listagems de salas que conseguem contemplar a quantidade. de alunos que eu tenho inscrito, beleza? preferencialmente a menor possível, maravilha, beleza, e nessa menor possível já aparece aqui, digamos, então já tá listado do menor para maior, dessa menor possível já tem aqui o sei lá o horário mais vago dela dessa sala porque a gente já sabe quais outras matérias também estão nessa sala correto mas mas horário mais vago já já é um problema né por por que que acontece vamos lá quando você por que que é um planejamento que é um planeamento que eh você faz com... às vezes incompletas, imprecisas, mas que tem que ser bem feito para que na etapa em que você faz as correções, as modificações, você não mude drasticamente algumas coisas, como assim, no momento que alunos, no momento que você abre, você tem que abrir a turma, né, que você abre a turma, oferece turma. o aluno se inscreve, no momento que ele se inscreve, meio que ele ganha o direito de que essa disciplina na qual se inscreveu ser oferecida nesse horário que foi aberta, mas é que dá, então você mudar o horário é complicado, você você você pode até mudar desde que nunca cause conflitos, exato, então sim, e a gente consegue ver se, mesmo assim é é é desejavel não mudar, correto, não não é assim você muda para atender, você muda para conseguir a inscrição de mais gente, aí é válido, mas então você mudar só porque mudou não, então a gente não vai sair mudando aleatoriamente né, vai mudar baseado nas análises e uma coisa que eu pensei aqui que fiquei empolgado com é justamente a multivisualização que a gente tem porque assim como a gente pode ah beleza nessa sala a gente essa essa temos aqui a estagem das salas essa sala aqui eu teria sei lá dois conflitos, então beleza não posso trocar, essa aqui eu tenho zero conflitos, essa aqui eu tenho zero conflitos, zero conflitos, beleza, entrei aqui nessa sala, expandiu, qual que é o horário que tá com zero conflitos, ah tem esse aqui com zero, esse aqui com zero, esse aqui com três e tal, só que ao mesmo tempo a gente também tem a informação de qual professor que tá atribuído a essa turma e esse professor sim, tem aqui no? não pode ter o profesor aqui é é a gente tem beleza o professor não ó aí eu eu reduzi a quantidade de coisas eu boteio o beleza não quer não não pode sei lá não colocar nesses horários esse amarelo tipo ah é dá ok eu aceito e vê tipo beleza daqui é a minha preferência certo e o cinza é o não não não colocou nada é o que seria o base é o padrão o padrão não entendi no cinza no cinza é porque ser ver não pode o amarilo talvez e e o cinza é não não sem informação não informado então é tipo assim quando você tem no início você tem o não informado aí depois que você preenche fica tudo coloridinho entendeu hum eh então aqui a gente teria digamos ah tangue anabel tal beleza então digamos Anabel ah esses aqui são as preferências de Anabel ah quais aulas quais disciplinas Anabel geralmente ministra aí tem que ah sei lá programação um e á certo. Hum aqui então quando a gente for selecionar aqui a turma que que a gente vai ter ah beleza eh turma e disciplina tal ah nome de professor clica ah quais são os professores que que né podem eu posso definir para essa disciplina são esses aqui então beleza botei esse professor aqui ah essa essa essa beleza então abre a sala show e aí digamos pô eh botei para essa turma e tal pô mas esse outro professor. ficaria melhor, esse professor prefere mais esse horário do que esse outro, tá entendendo, então apareceria ali uma outra corzinha do tipo ah beleza, esse professor tem melhor, tem maior preferência por essa turma, é, mas não é, eu acho que o o o o a questão central, a gente não, meu que não funciona eh a gente ter vários provisores, essa escolha de ah não tem nesse horário e nesse horário geralmente quando você diria que isso aí eu tô abrindo os copos demais sim geralmente por exemplo quando tem várias turmas pra mesma disciplina tipo cálculo física não quando quando tem duas turmas por exemplo de alho hum ou de cálculo numérico elas acontece simultâneo no mesmo horário uh de de de de mudança de preferência de de ah, eu prefiro nesse dia, mas se eu não me engano já houveram também disciplinas em horários diferentes, com professores diferentes, quando é quebragalho, quando é... de sei lá é de repetentes hum quando tá assim não estava planejada e a gente abriu uma turma extra porque tem aluno precisando e não tinha sido pensado e o professor que se oferece assumir essa disciplina não pode no horário que tá marcado para para a aula regular então ele é encaixado em qualquer outro lugar é uma droga isso encaixar na preferência do professor e não no. no no, mas serviria para registrar, é isso que eu estava serviria para registrar professor pode entrar no horário, que pois já tá, acho que nesse etapa, nesse etapa crucial aqui de de alteração em que já foram distribuídas as as turmas, professores e as salas, o problema crucial é, eu tenho aluno eh demandando... que não tá contemplado, ou preciso de uma turma extra que não foi contemplada, verificar acho que aí ajudaria para caramba, tá ou seja, ah preciso de uma turma extra, consigo colocar ela no horário regimental da da da da disciplina, consigo, mas não tem professor, putz, oh consigo tem professor, maravilha, cachou, memorar, eh, não tem sala, tá, tem sala, maravilha, mas solve o problema, não tem sala. procura uma sala só tem sala em tal horário essa verificação de conflito de professor sala horário quando já o negócio tá montado é ajudaria para caramba porque realmente montar o quadro de de início dá trabalho mas você monta uma vez que pedida alteração é que sofre para caramba pô move aqui mexe aqui altera aí ajudaria muito. e poderia ser lidada como como simulação talvez nesse momento não seja você tem o quadro preenchido a demanda dos alunos para disciplina né e você simular né pô consigo encaixar eles em tal lugar consigo consigo criar uma turma extra e pá eu consigo mudar horário para outras consigo mudar a sala para tal para tal para para para a turma ser maior uma coisa assim eventualmente eu falei que não é desejado, mas eventualmente eu eu às vezes... obrigado a fazer isso a trocar de horário não tentar movimentar toda uma turma para um outro horário né e aí por exemplo no caso do do académico é aquilo eu verifico manualmente primeiro pode eu acho que pode não tá tendo conflito com ninguém e geralmente sempre aparece o sistema não medeja ah tem um tem um carinha aqui nesse caso é isso aqui mostraria exatamente beleza tem essa pessoas escritas aqui e naquele outro horário e aí pode informar qual é outra a outra pessoa em qual outra disciplina aí com qual outro professor é o sistema te te te indica o conflito e te indica o primeiro cara inclusive o o sistema também informa seu professor que tá conflitando hum porque às vezes você tá botando o mesmo professor para botar d em duas vezes não ele não ele não verifica eu acho que uma maneira da gente de gente controlar isso, mas por que que ele não verifica? porque a gente é obrigado a cadastrar e em alguns horários e o professor da UNF, mesmo quando a turma tá sendo lesionado por um bolsista, então por exemplo, se você for ver na na no académico é aparece um monte de disciplina como professor de disciplina, mas não sou eu que dou aula, eu vou dizer isto, os cara aparece um monte de disciplina de matemática, mas de... de cálculo por exemplo de de de de cálculo um de de cálculo numérico, mas não ele que dá é um professor bolxista, então foi deixado essa liberdade de permitir que o nome do eu sei que uma coisa estranhas demais né, que o nome do do do do do mesmo professor apareça eh no mesmo horário não certo é é é um absurdo sim, mas parece que legalmente você não pode colocar com... um professor um um um bolsista que é temporário que então pode parecer antigamente falava que não podia que elegal que agora parece que conseguiram autorização mas o sistema no cada cadastra musiquista tá nessa discussão de que gente seria muito mais fácil de cadastrar para saber quem que tá dando de fato pô né as vezes eu levo um susto por exemplo outro da outra vez assim tá precisando vaga para tá precisando vaga para cálculo não para álgebra que é que é dada elva aí procurei né me aparecem seis turmas con assim mas dar seis turmas diferente não ela tava como coordenadora das turmas mas era vosista que dava e fui vendo por a da computação tá é tá 30 vagas ah na sala 200 não 106 tá e fui engenharia também tá na 2016 com ele ah tá então engenharia e computação estão compartilhando a sala no mesmo horário é ela que tá dando tá e as outras no mesmo horário tem eleva de novo nassim Então olha está na 76 na 78 não aí vim não esse aqui não é esse aqui deve ser um bolsinho é assim não né é só para entender a nossa dificuldade é na intuição e no conhecimento já ah tá isso aqui deve alcista tá aí na 108 é um é uma engenharia só são duas aí procurei pela sala 108 quem mais ah outra engenharia então juntando soma quanto tal soma 40 alunos então esse aqui é uma turma dois cursos diferentes aí juntava se era como seis mas na verdade eram três salas três turnos sei que não devia ser assim mas é o que o que como o sistema permite aí você não sabe realmente quintando na aula mas aparece en seis turmas diferente a professor mesmo professora sendo que é inviável né é isso isso me remeteu justamente a uma outra tava comentando, acho que eu não cheguei a concluir, que é justamente essa ideia de que tipo, eu já descartei para esse sistema o a conexão com acadêmico, porque eu considerei que seria muito complicado, embora seria ideal ter uma extração de informações e ah mudei a turma aqui já manda sei lá requisição preparada pro acadêmico, seria pô, seria lindo, só que... as implicações burocráticas de manipulação dos dados para eu conseguir entender o que que precisa receber, o que que precisa entregar, eu pensei puts, não, muito negócio, não não quer tem que ficar sabe queria é andando na corda bamba ali do tipo ah beleza, eu sei que eu preciso entregar alguma coisa, mas não sei exatamente como que sabe, eu só descartei, então o meu minha ideia é que esse sistema seja a parte realmente, desconectado, não tem, tudo bem? tudo bem, mas assim como uma ferramenta de de de de auxílio seria perfeita se você atacar esse período crítico da desde a renovação de matrícula a inclusão exclusão que eu acho que são duas semanas você recebe a demanda você você abriu a você abriu a a lançou no cadastrou as turma para para renovação de matrícula fez e esse primeira etapa você precisa pr. propor um horário né, se cadastra, abre para inscrição, se inscrevem aí você vê a realidade e aí você recebe uma segunda demanda de conflitos de não contemplados de né, disciplina que tá disciplina que tá faltando por exemplo, ah professor não abriu tal coisa, ih caralho, não abrir tal coisa, sei lá, tinha aluno país, ih meu deus, não abriu computação gráfica, tipo isso? um pouquinho né, realmente são três seis no máximo, mas não abriu sei lá programação dois computação de sociedade que o inglês né, por exemplo que a gente depende do do outro pô, caraca no abriu aí tem que ver onde que tem inglês, tentar encaixar o aluno em algum lugar, eh por aí e inclusão exclusão é uma dos? é uma semana, então é uma de inscrição e uma de inclusão, exclusão, sim, sim, certo e nesse geralmente, acho que uma semana depois ou ou duas semanas depois como máximo né, então meio que eh esse período que você tem desde o fim da primeira da renovação até quando abrir você tem para pensar e resolver os problemas né botar na inclução inscrição. a gente corrige, mas me manda demanda o que que você precisa aí eu recibo ou não tá, tem isso, então uma outra, uma outra dúvida que eu tava tendo aqui é. hum, seria preferível, digamos, começou um semestre, hum, você precisa, no chutômetro lá de demanda, você precisa criar a turma e botar em um horário ali, aquilo que você falou, ah tem que botar, tem que tá lá, mas aí não pus botar quag também não, sim, sim, certo, você bota ali mais ou menos, correto, no caso aqui do sistema você acharia preferível que tivesse já, vamos dizer, uma matriz, uma grade de padrão de... eh como é que eu digo de semestre ímpar e semestre par ou que você fosse adicionando cada uma ali pera aí eu acho que eu fiquei acho que ficou confusa a minha explicação não pode ser você assim eu acho que tem que ter flexibilidade você deveria você deveria trabalhar na base do par limpar mas sem deixar aberta a possibilidade de ter a flexibilidade de por exemplo tá é par vou oferecer todas do par mas pera aí, esse aqui nós vamos uma da parte não vamos oferezer por tal motivo, por x motivo, sei lá, não vai ter aluno, tem muito pouco aluno aí não vai abrir, vai fica combinado que abre no outro período tá, ou ao contrário, sei lá, eh nesse período é ímpar, mas tem aluno que tá pedindo para para adiantar e eles já avançaram, vamos se ajudaria eles para colar, sei lá, vamos abrir só dessa vez essa mesmo nas sendo do período certo. tá pode acontecer, a gente na base a gente tem que oferecer o parinho para si, podem acontecer exceções também, acho que não precisa ser rido assim, ah tenho frezer, ah não tem que frezer, o importante, o importante o aluno avançar, mas acho que esse minha minha visão de, então nesse sentido, ah não pare tem que atender requisito, aconteça quebra, pô, vocês já pediram quantas vezes quebra, quebra e quebra significa? que você tem as aluno do previsto cursando negócio também também do pepino né porque se for uma quebra ah um aluno dois alunos me aparecem professor avançamos avançamos só tá só tá faltando tal matéria para para terminar será que a gente pode quebrar o requisito atendo a norma aí me aparecem cinco são cinco mas né, não dá nem para encaixar o negócio, pô, tá, você quebra, mas vai acaver nas turmas que tem, por aí, o, mas, eu eu concordo sim, pretendo eh, englobar isso, mas a minha pergunta inicial era, se seria preferível você ter uma tela em branco, em branco e você ia adicionando beleza, essa disciplina aqui, essa disciplina aqui, essa disciplina aqui. ou ah tem aqui as 10 disciplinas do período par espalha ah essa aqui tá ruim aí você muda aí daqui tá ruim você muda aqui tá ruim você muda qual das duas abordagens seria melhor o espalhado que você organiza ou o que tá tudo na caixinha e você vai botando tá ou isso é meio dois não não deixa eu ver se eu entendi então você se você pretende fazer assim eh manualmente visualmente né eh já é um avanço grande né, se você se eu vou poder ter a grade tá quais são do do ímpar né vou poder puxar me ajudaria uhum né eh se se esse seria uma opção eu montar manualmente é isso é isso sim sim essa é uma opção mas olhando aqui né na próprio sistema ele me me me me dando sim sim sim ah sim vamos supor grade aí a grade essa não é essa então então estamos estamos semestre ímpar e pior agora temos duas grades temos ai meu deus ai meu deus exatamente aí você tem impar isso né então você tem issoá né é isso hum uhum, vou pensar nisso depois, como é que eu faço para lidar com a nova grade? não, eu acho que eu acho que acho que extrapol, tinha pensado nisso, mas esse seme que pegar imprimir imprimir, você vai começar 24.1, provavelmente sim, não, já tá rolando informalmente, informalmente, como então, mas tá para efetivar 24.1? tinha que correr para para conseguir que é o sistema académico cada estrela e até agora não então só falso sistema académico fazer isso sim sim e estamos chegando já no ponto crítico que no dois mesmo periodo não tem diferença quase tem menos matéria, mas no terceiro já começa a ter diferença, então tenho que pensa isso, tá, mas tudo bem, uma opção era ele me mostrar nos ímpares, vamos supor ele sei lá, ressalta ele os ímpares com, uhum, com sei lá, amarelo, sei lá, e eu puxo, a outra ele jogar logo já de cara no? automaticamente é isso é a outra seria tipo assim ah beleza digamos eh porque podia ser assim eu pensava na na questão como lista, então eu preciso saber que disciplina precisa abertas, então se ele automaticamente me mandar a lista assim esse gerar uma lista de disciplinas que precisam ser oferecidas por a, por a, automático, no caso ao contrário, daqui para cá, porque aparentemente a sua preferência é que você primeiro aloque as disciplinas mais mais prof. e depois as as as iniciais certo? não, por quê? não é para meio que colocar meio que um horário melhor pra galera pros veteranos ou não é? não não sei, eu lembro de alguma coisa de tipo assim: ah beleza, é quando você vai botar e organizar as disciplinas, você primeiro vê daquela da da galera que tá terminando e depois nos horários ali sobrando você vai colocando o resto né? alguma coisa assim não não necessariamente não não tem um cacho é mais fácil né por exemplo eh o que pode dar conflito tem que fazer com mais calma né mas se tem um por exemplo tativa é uma coisa que a gente pode ficar mudando né uhum que são poucos alunos e vai depender só durar do professor então é isso aí não tem problema né quando turma é grande e aí é mais difícil né, inclusive essa eh essa questão do apaptativa das de outras turmas tipo turma para repetente eh aluno que tá pedindo quebra de pré-requisito eh essas essas coisas são coisas que eu tô querendo englobar aqui sim eh permitindo tipo digamos aqui a seleção de de das turmas aqui então na estágia das turmas vai ter um botãozinho para tipo adicionar turma ou então putz excluir turma criei errado então todos a a ideia é que todas elas tenham essa essa esse essa conexão sabe essa essa expansibilidade digamos ah pô tô precisando criar uma nova sala sei lá construir uma nova sala tem não vai ter a opção você vai fazer ou não tem vai tá lá a opção tem sala não pô adicionar sala modificar a sala tudo para todo porque os botões tá lá e como a funcionalidade não é muito diferente você só tá direcionando pro banco de dados diferente então me parece algo muito problemático então digamos pô você quer mudar o nome da o código da sala então ah você quer mudar cadê quer mudar o nome do aluno ou então ah quero adicionar novos alunos ah sim tudo bem então ok novos alunos tá entrando um novo professor de de computação é aí perfeito aí perfeito então ou então pô o professor tá saindo? até porque né, pode pode ser o próprio bozista né, ou pode ser o professor da casato, exato, então tipo, você não sabe quem vai ser, então você vai, tô querendo englobar isso aqui na na parada toda, o que não entendi era todas as ideias, então uma ideia era era você eh manualmente ir preenchendo essa matriz, uhum, né, não, não é essa matriz, no caso a ou sim, no a gente digamos, pensa que tá vazio, pensa que tá vazio o ou então aqui temos aqui esse é esse esse primeira opção primeira opção seria ah beleza quais são a gente tá digamos aqui tem aqui seleciona aqui ah a gente tá no semestre pá semestre limpa então tem pá aí parece que essa as turminhas então tá tá tá tá certo aí você vai ah joguei isso aqui daqui claro mudando também ah para essa sala para outra sala certo beleza fui jogar tá tá tá tá tá joguei beleza organizei porque que aconteceu? a a você vai ter a você tem vamos supor toda estimativa tá mas tá a lista de disciplinas oferecidas você vai ter lista 200 dias a previsão do tamanho da turma pá né e você precisa definir horário hã uhum hum tem aquelas eu pensaria assim trabalhar assim tem aquelas que tem horário cativo fixo né então preciso? vinir né, geometria analítica, por exemplo, tá geometria analítica tem horário educativo sempre terça e quinta de 14 a 16 ora, e metrinalítica pode ser. Elva ou Nelson né, uhum, essas duas né, aqui tá tá encaixada, tá, uma vez que encaixo aqui, eu já sei eh o tamanho da turma né, uhum e eh professor pretendido ainda não tá definido né, mas mas por que que eu preciso só para você entender esse primeiro momento, por que que eu preciso eu como curso, eu como coordinador de computação, por que que eu preciso? mandar isso para nav chefa do do lesmate, no caso, esquece, esquece analítica, bota alivebra lineal, porque nós somente a gente tem al minial a engenharia também tem, então na ver precisa saber quantos eu preciso, quanto qual é a minha estimativa? ah, tem que precisa de de de 40, então 40 é uma turma posição, então vai ser uma turma exclusiva para ele, não, mas tá com 25, quem mais tá precisando álgebra linear vou juntar os alunos do tang com engenharia tal que tá com 25 também dá 50 tá bom ah o 30 tá da 55 toma grande vato na sala sem esse raciocínio que ela precisa fazer ele precisa juntar ele com outros cursos com demandas semelhantes para consolidar sala então é meu me por isso que por isso que essa essa justificativa por isso eu tenho que atender, porque o pepino não é sou eu, não sou eu só que assisto, senão eu tô dentro de um contexto maior né, para essa decisão ser tomada e aí, claro, eu vou jogando, vou jogando, vou jogando, o que for fixo né, e resta para mim, né, você tem horário educativo, esta para mim como opção de horário. para as outras disciplinas que não tem horário cativo qualquer outro horário que não né bata com os cativos aí entra o conflito né porque tá estatacativo para para tal período segundo período eu posso colocar quarto período por exemplo acho que chega a conclusão da da da pergunta inicial que é essa como você comentou de ir distribuindo é a primeira que é a manual a segunda entra já descartei não vai ser. hum que seria basicamente o a organização a a na parte do programa de orisco de criação de solução inicial hum teve uma solução inicial que seria basicamente isso e aí é eu tava na dúvida pô faço isso para buscar uma melhor e a a melhor dessa sala lá não muito trabalho vai não e aí a a segunda a a terceira então ideia seria tipo ah toda vez vai digamos todo, todo semestre ímpar, sei lá, programação, não, é programação um vai estar na sala tal, aqui ponto, seria ideal, seria ideal, tipo esse fixo de tipo assim, toda todo ano, todo o primeiro semestre, por base, essa turma tá aqui, essa turma tá nessa sala, pode, não pode, ajeita depois, então o que acontece, por exemplo, a gente cresceu nos cursos tá maior que antes, sim, até porque a gente tava, afasado por causa da galera que fugiu no, então o que acontece, nunca nos o há uns 5 anos atrás, nossas turmas passavam de 30, a gente tinha isso mais ou menos 30, 35, 40, tal, e e agora tá acontecendo ok, até por repetição por repetente, né, e se junta no, dois, dois, e 2 anos né, sei lá, 21, 22, 22, 23, né, e faz aquele e tamanho monstroso de tá, programação um, tá con 55 aluno, o que é que eu faz 55 aluno, duas opções possíveis, ou aente parti a turma lá professores, ou ante eh o que a gente tá fazendo, não, por exemplo, ribeira não, ele ele gosta de assumir, né? e instrutors tem feito isso também né, a gente define um horário para teoria e dois horários para prática, olha que da ideia é isso que a gente tá e olha isso foge a né a convenção do ah uma disciplina em quatro tempos e cria dois né eh cria são dorários só né o que eu tô fazendo é isso que eu faz são em teoria são dois dois né, vamos supor terça e quinta, então há duas turmas está na terça, no mesmo horário, na mesma sala com o mesmo profesor, né, e na quinta, eu não posso, não tenho laboratório, não tem né, eu vou jogar uma tur muito grande, então sou obrigado a criar dois dias aqui, então vai ser terça e quarta e terça e quinta, vai ser a solução que. não tem professor mais para né, para para fazer diferente ah criou programação conseguiu partir e foi ele Mariano assumindo programação um eh em horário diferente mas é isso é é a medida que cresce né a gente tem esse problema mas agora na programação a estrutura também x desse jeito hum e todo mundo passa, esse botãozinho o quê? isso aí seria a ideia de você poder variar qual a sala que você tá vendo, então tipo, ah tô aqui vendo a 104, 105, 106, 107, 108, 109, você você, você já viu aquele filme eh... é tudo em todo lugar todo o tempo? não, tô querendo ver, porque tem uma uma cena que é algo parecido, tipo, a personagem faz assim com tipo meio que sei lá, uma cenoura, um negócio como se fosse um timerzinho de de de torradeira, e aí a medida que ela vai girando como se fosse os ponteiros do relógio o universo vai mudando, nossa que ideia ela continua no mesmo local, tipo sentada, só que né, aí uma hora ela tá com sei lá dirigindo um caminhão, na outra hora ela tá sentada no. na outra hora tá sentada sei lá numa festa e aí então é é mais ou menos estético beleza tem aqui segunda sexta de 8 às 10 ok sala 1 2 3 4 5 6 sabe e aí tem essa essa variação então o aluno professor sei lá esse esse tipo de de variação para poder mas principalmente aqui a sala né que é o que a gente precisa para poder ter todas as salas e todos os horários e aí o professor e sala a gente pode e ver a parte e os outros slides ser lá pra visualização mesmo ah quero mostrar só esse professor, quero mostrar só esse aluno, quero mostrar esses dois professores, quero mostrar essas duas salas, pode ser, mas aí foge um pouco, foge um pouco, expande um pouco, até anotar isso aqui como limitação para mim tal inicial só mostrar apenas ter a salação de sala, ó, mas eu não gostei desse filme. não, eu tinha muita expectativa, vi ele empolgado, não foi o que eu esperava, foi o que eu esperava, tem gente que gostou, tem gente que achou incrível, tô mas, tem um cara que eu achei parecido com você também, não tô tem um cara lá que eu achei parecido com você, qual ah é o é o é o pai lá é o é o ovi né que esse tipo de filme eu tenho que assistir isso assim que minha minha esposa não gosta de ficção científica aí ela fala isso aqui tudo mentira ué mas dá para ver que é ator dá para ver que é ator né tudo tudo ensenados aí mas a ideia é essa a ideia é fazer negócio para não se enganar findir que que que que isso é possível gente é isso legal a gente sabe que é mentira mano me conta a minha mentira que mentirada né me conta a minha mentira até parece que aquele aquele carro ele tá explodindo de verdade não é apenas é mas é mas tem filmes assim que são? chocante mesmo chocante que assim você sabe que ficção é gente pega pisadais é tipo um filme de terror que ia tá lá pesado pesado beleza ficção aí tipo não baseado em fatos reals e aí aí não aí não otang para para finalizar dois comentários aqui primeiro eu tô muito empolgado para fazer isso aqui tô com muita vontade de fazer isso aqui o que é o que é contraditório com a minha procrastinação o que é contraditório, porque tipo assim, ao mesmo, tipo sempre que eu pego para fazer, eu fico, sabe naquele naquele flow de tipo eu tô fazendo e e não tô distraído, só vou fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, eh, acontece isso alguns dias e tal, acontece alguma coisa, sei lá, aleatoriamente, não sei se tem alguma coisa, algum critério, eu paro e fico meio e tal, tá, só que sempre que eu volto e faço eu tô muito empolgado, então tipo, por exemplo, eu aqui te apresentando as ideias, os conceitos. programar do jeito que eu tô pensando vai ficar incrível sei que vai ter um milhares de problemas aí no meio do caminho, vai ter um monte de coisas que eu não vou conseguir fazer mas eh se bom usação para para para produzir para fazer tava pensar o seguinte eu não sei eu me lembro que teve um semestre em que eu tive o cuidado mas não me lembro eu acho que foi antes da pandemia acho tive o cuidado de eh baixar coloquei no plan excelo eu acho cada turma que que tava sendo ou que tinha sido matriculada, não sei se isso poderia servir como informação, porque a gente tem o o horário final né, uhum, horário inicial e as mudanças que aconteceram né, o vamos dizer o o as alterações que que o seu rádio sofreu até essa versão final né, só não me lembro assim. eu tenho a inscrição final a última versão que aí daria para ver meio que para fazer uma simulação de ah eu tinha escritos esses né meu horário era esse e eu precisei mudar esse horário porque aconteceu isso isso isso isso e essa é a versão final meio que não é aquilo que a gente já tem que você já me mandou ah tá no no hd não os horários você tem mas a composição da da das dos alunos ah os alunos inscritos em cada turma é isso aí não daí não tem não quer dizer eu não vi porque eu não faz eu fiz só um semestre fiz assim pô tá se escrivi um tanto tanto tanto tanto fiz estava com tempo sei lá aí fiz pá e aí não me lembro se no final fiz atualizei não então eh mudou acho que é interessante porque serviria como essa ideia essa simulação de tá eh mesmo que seja mecanismo x você levanta que são os aptos a fazer a matéria tá uhum isso não te compromete simplesmente tá você tem 30 alunos aptos ou 40 alunos aptoscrever você planejou sala e após matrícula se inscreveram geralmente ou mais ou menos né, eram 40, se inscreveram só 30, ninguém reclamou, então tá tudo perfeito, eles não eles podiam o que ou ao contrário, você tinha proibição de 30 aí pediram pr requisito quebra lá quebra aí por um apareceram umas cinco umas 10 sei lá putz como assim uma galera de empreendedorismo que entrou ali do nada, ah alguma coisa assim e tá? tem que resolver esse pepinho, mas mas aí você tem o a informação né, tá você vê tá? e aí você tem que corrigir, e bom, isso o segundo assunto, hum, já já não é mais do TCC, então já vou cortar aqui corto. 