bote aqui para gravar, deixa eu deixar aqui e então para ver quais são o os pontos aí que poderam melhorar eh algumas coisas que eu que eu já vi que tem, por exemplo, tang ele recorrentemente semestralmente ele pega meio que as grades antigas, ver mais ou menos como é que é e tem aquele como base para criar as novas, nos anos passados ele tava também recebendo meio que uns formularios que a galera do acho que centro acadêmico, não lembro qual que é o nome que dá, que a galera faz um... formulário diz ah, eu sou aluno tal, eu quero, eu pretendo pegar essas disciplinas tais, e aí tem um dos problemas é que é aquilo que ah, algumas vezes o aluno diz: ah, eu quero essa disciplina, mas aí não pode pegar, ou então diz, não diz uma que acaba pegando, e aí dá problema eh, e assim como ele faz lá essa grade, você, pelo que eu entendi, eu perguntei para ele, você que faz diretamente aquelas tabelas, do das salas, certo, eh, uma das coisas que eu queria saber, qual é você usa o... o excel para criar essas essas tabelas sim eh então não vou anotar porque já tá gravando eh e quais são os problemas que você vê para ter que criar isso no excel ou ou quais são as coisas que te ajudariam para criar uma tabela ou uma grade dessas é ajudaria principalmente se a maioria dos cursos tivesse das disciplinas tivesse um um horário fixo tá então não acontece isso tá então por exemplo ah disciplina tá ok que de serviço né aquela que vai trabalhar com vários cursos às vezes ela muda se sempre é oferecida digamos uma segunda-feira mudou para uma terça e terça já não tem espaço porque você tem cálculo dois ou tem cálculo um cálculo três os períodos sempre são os piores porque você tem por exemplo cálculo um cálculo três aí concentra terça e quinta tá antigamente era pior porque você tinha cálculo numérico também no mesmo horário tá e aí chega um momento que quando você criava turmas especiais de repetentes você pegava quase todos todo todas as salas o cct você tem 11 salas aqui no cct e essas disciplinas básicas tem um número de alunos muito grande tá então agora a gente trabalha por exemplo eh com turmas especiais Oui, sim, isso! é o mesmo conteúdo, o conteúdo é o mesmo, calculou, isso que calculo tr, exatamente, a disciplina de ludemilla é 02, 03 mas deveria ser três porque calculo dois não, mas a gente fez a mudança para unificar tudo, o único que o único isso, o único que não mudou era o cálculo da licenciatura matemática, não torceiro três. sim, sim, sim, tá, ok, é, não, a ideia foi sempre tirar essa disciplina já para poder ter o trânsito isso, tá bom, tchau, então, por exemplo, agora nós temos cálculo dois tá? e que mais per mais tranquilo cálculo dois cálculo numérico que passou para tarde segunda e quarta tá, então isso já desafoga na salas de manhã, então permite por exemplo ter um cálculo um de repetentes, um cálculo três, então agora vamos ter um cálculo anda repetentes tá, então o o o que mais atrapalha é a demanda, porque você não tem uma noção do número de alunos que está aí. por exemplo, teoricamente a demanda e hoje apareceram para ele aparecer no sábado 26 e hoje apresentao mais 20, 22, entendeu? agora já não tem mais professor, nisso daí da da questão da da demanda, uma coisa que eu entendi, então tava me explicando como que funciona isso na parte dele que antes de terminar o o semestre tu tem que estimar quantos que vão passar para dizer ó, eu estimo que tipo sei lá uns 70% vão passar aqui que dá sei lá 18 alunos para essa disciplina, mas aí às vezes é mais, às vezes a menos e aí ao longo do progresso ali que tem que tá atualizando, por que que segue essa sequência, por que que... é antes de terminar a a disciplina que tem que ser feito esse esse cálculo eestimado porque você tem que já planejar com antecedência antes de acabar o período apróxima ao próximo período tá então por exemplo já em novembro primeira semana de novembro você já começa a mais ou menos ter uma noção de quantos alunos devem provar cálculo dois aí você vem para os professores tá no caso da matemática mais contato com eles tá, ou eu peço pro chefes ó, qual vai ser a demanda, a gente já começa a planejar tá, porque pelas norma você tem um prazo de um mês para lançar as disciplinas, isso isso não tá muito assim é bom quando você tem um tempo como essa mudança de um ano para outro, mas por exemplo de 2023 um para dois o tempo é curto tá para assim atender o prazo de um mês e teria ter já essa essa essa disciplina em julho na primeira semana de julho já pronta para poder já divulgar e tudo e é possível eh terminar o semestre um pouco antes ou começar o o semestre um pouco depois para poder ter uma um tempo maior de organização aí depende da da do da CKK e do que que é que faz o calendário hum tá regimentalmente é a ckcad que organiza o calendário e isso é aprovado na câmara de graduação então e depende deles, tá, tem muita coisa que atrapalha, oras digam, ah, não vai atrapalhar, mas semana acadêmica, semana extensão, eh, iniciação científica, são assim, prejudicam o o desenvolvimento da disciplina, você vai digamos perder uma semana, tá, tudo bem, a gente entende que por né, para que o aluno não vai embora uhum os alunos já, a invasão já é grande né, já é grande, aluno. tem já sabe que não vai ter nada pronto, então nem adianta que o professor fale, o aluno não vem, entendeu? tá, só tiver prova tá, mas também e que também não pode ter prova durante esse período, mas tem professor que não, é entendeu eh, outra coisa em relação a essa o que eu chamei de categorias organizacionais, por exemplo, você comentou sobre disciplinas de serviço, que são as disciplinas que envolvem vários cursos ao mesmo tempo, isso eh... eu diria que também tem as disciplinas que são as pares, as disciplinas que são as ímpares que ainda que elas precisam ser, mas elas historiamente tem sido oferecidas no primeiro semestre, no segundo semestre e tal, existem também as disciplinas que são semestrais, tipo sei lá, sempre no primeiro semestre e no segundo semestre elas estão lá, elas estão todo semestre? não, não, nem sempre tem isso, mas às vezes tem tipo dependendo da demanda tipo assim ah perdeu muita gente calculo dois, por exemplo, tá abrindo cálculo um agora, só que é um horário diferente, uhum, tá, porque não tem... como e e quando ocorre geralmente é por causa de repetente quando ocorre isso entendi eh outra coisa além de serviço pares e ímpares eh existe alguma outra categoria aí que eu que eu não saiba não a gente tem assim no ciclo básico são as que sãominadas sem serviço né cálculo física química né e fcc tem aquela de senhor tem que attende as engenharias tá, aí você tem as específica que são de cada curso tá, então uma disciplina que só o aluno desse curso vai cursa, faz no período tá, essas são oferecidas só uma vez por ano, mas você ver um tratamento diferenciado né, quando é professor da disciplina é só dá uma vez por ano, se tiver repete só, eu nunca vi uma disciplina específica ser ministrado duas vezes. por ano né, então ainda vai ser uma vez por ano acabou, mas se eles querem que a gente faça né, cálculo um todo semestre, não tem como, outra coisa, eh, uma coisa que me parece fácil pro acadêmico ter seria um um número exato de quantas pessoas podem fazer quais disciplinas, porque se a pessoa for aprovada ela pode fazer a a digamos se eu fui aprovado em cálculo um eu posso fazer cálculo dois eh? e o acadêmico tem essas informações, sim, só que isso é diferente de quantas, digamos, 100 pessoas podem fazer cálculo dois, só que isso não quer dizer que as 100 pessoas vão fazer o cálculo dois, isso essa discrepância. eh ou melhor saber quantas poderiam já seria um bom número ou como não é o o que vai acontecer na prática uma ideia como de quantas turmas você pode precisar abrir é seria isso seria út isso como tá acontecendo agora né a gente tem uma previsão do que foi cálculo um ano passado cálculo dois três e o que foi o primeiro período 2023 com base nessas duas a gente bom então vai ter aqui aqui mas sempre tem aquele que está invisível, ele não aparece, a galera que que já poderia pegar muito tempo, não pegou ainda, um que repetiu eralmente esperar o professor, ah que o professor, pronto, entendeu? inclusive já soube de um que que iria pegar uma matéria, mas aí não pegou para pegar uma optativa e ah não é esse professor que vai dar essa matéria dessa forma, ah não, então pera aí, vou vou pegar essa daqui sim, interessante aí vacia, então quando elevacia já esse número. né, alguns fazem outra tudo, mas outros não fazem, esperam para, então eh, teria que monitorar desde o início, né, tem um monitoramento do início, né, um sistema que faza isso, que diga assim ó, principalmente que tire as pessoas que estão desligadas que o sistema não, ela considera como em alguns casos como ativo tá, tire todas elas que trancaram tem um momento não estão cursando e que poderia e agora o resto seria, né, os que são ativos realmente para poder trabalhar aí, não tem como, é muito difícil, pelo menos tentar fazer as coisas assim, eh, outra coisa, eh, não sei se aí, provavelmente isso aqui vai entrar na na parte do Rodrigo que é o rapaz do acadêmico, eh, mas você saberia dizer o que que não, nada que não faz, vou perguntar só porque vai, vai que você sabe, eh, porque uma coisa que o Tang tava comentando é que ele consegue pesquisar tipo quais foram as disciplinas ofertadas em do... 2021, 2020, mais ou menos porque teve pandemia, então fica meio confuso, mas digamos, 2022, você consegue ver ali quais foram as disciplinas ofertadas em 2022.1, 2022.2, só que por exemplo, ele não consegue ver o que tem 2019.1 meio que para trás, vocês, tem alguma informação só quanto a isso, sabe, deve ter sido por causa da migração do sistema acadêmico, ah entendi, então até 2019 você tinha um sistema e umas normas diferentes, então na migração não que deu problema, isso foi antes né, talvez 2019 consiga, não 2019 foi da pós-graduação, antes foi dapós graduação né, 2019 começou a migração, começou a migrar, então aí o que me fazeram na época, não sei se é é verdade, mas não conversava o sistema antigo com o novo, então quando por exemplo o mestrado mi matemática migrou na migração aparecem as disciplinas mas não aparecem os professores hum hum, então o professor, por exemplo, eu tô preciso uma declaração de que eu ministrei essa disciplina em 2011, não aparece, aparece a disciplina, mas não aparece o professor, tá, aí é uma luta, porque você vai ter que eu vou ter que fazer um quadro tá, mostrando quem foram os professores, né, encaminhar para cai para que eles confiram realmente se é essa informação procede para poder, então é um problema migração de sistema não é que o sistema não deixa, entendi. eh, então eh, não sei se a gente finalizou essa questão da questão das categorias organizacionais a ciclo básico, específicas, eh, pares, ímpares, eh, disciplina de serviço, qual qual que seria a relação do ciclo básico com a as de serviço elas são meio que a mesma coisa ou não, é para o cc seria sim, mas para universidade, não sei se por exemplo, se acho que também. mesma coisa para no caso da matemática para outros centros da cálculo um essas coisas são disciplinas básicas, agora eu sei que o leprode dá uma disciplina que é um pouco mais eh avançar, segurança no trabalho, então isso já não é tão, não é tanto no ciclo básico, mas oferece para outros cursos de gente, hum, tá, entendi, então existem disciplinas que são específicas e ainda sim são de serviço, isso é porque são... offertas para outro laboratório tem termodinâmica também eu acho hum que eu não lembro quem é que oferece se química ou é física mas ele ofereço e materiais faz teoricamente seria oferecido tá mas essa disciplina não seria básica básica mesmo né tá eh além disso vamos ver vamos ver porque aí tem que diferenciar o que que é básico né então básico eu tento digamos enxugar o que todo mundo vai fazer aham em comum ent engenharia ou licenciatura são os cálculos que são a física e as químicas tá o FCC que só faz engenharia mas computação não faz faz uma faz uma coisa parecido uhum e eh outra coisa, então nesse caso seria então preferível que as de serviço fossem meio que alocadas primeiro porque são as que mais envolvem conflitos entre diferentes turmas eão são turmas maiores, eh, posteriormente seriam isso tipo as vamos dizer as de as de serviço e do ciclo básico, depois as de serviço e que não são do ciclo básico e depois elaborar eh... hum, a gente chama turno especial, porque não é oferecida, assim teoricamente não é oferecida eh todo o período, então por exemplo cálculo um, já é segundo ano que tá se oferecido, antigamente se oferecia tá, mas agora tem professor, então dá para oferecer de novo. tá uma turma tem 65 alunos eu acho tá eh outra coisa como é que funciona no caso para para na tua visão é a questão da aquisição não sei se é o termo mas do contratar os bolsistas para para dar aula porque tem tipo lá em computação tem poucos professores eh agora tem cinco chegou o Luiz Mariano mas de uma forma geral meio que tem pouco professor para as matérias que precisam ser dadas para para tipo... não tô visando como eu sempre esqueço o título é eh diretor diretor do CCT eh você tem que lidar com isso ou é a galera do chefe de laboratório que tem que lidar ou são os coordenadores de curso onde organizacionalmente fica essa essa é é é a programidade que encaminha para os centros e para o chefe de laboratório a demanda de progrestas aí cada laboratório dependendo da né do seu corpo docente da demanda de disciplinas que tem eles eh digamos estão determinar o número de bolsistas tá, então por exemplo, uma matemática para atender cálculo um precisou renovar com um bolsista, se não tivesse teria que solicitar para realizar o processo tá, então para cálculo a noite precisava tá, e então faz o processo, se não tiver professor tem que abrir um edital e realizar ter seleção para poder ter o professor. real eh, outra coisa, geralmente as disciplinas que tem bastante horário, que não são pequenininhas assim, elas são, pelo que eu entendi, as disciplinas na verdade elas são em blocos de uma hora, só que geralmente são colocados tipo disciplinas de 2 horas juntos, certo ou elas geralmente são de fato de 2 horas, são blocos de 2 horas é, dependendo da disciplina, são duas soras geralmente, certo, mas elas não precisam estar fixas, ou ou é... é esperado que sejam é esperado que sejam porque se você coloca uma disciplina de uma hora você perde quase não aproveita muito entendi entendeu por exemplo qual é o problema com o cálculo dois que antigamente tinha cinco tempos era que o dia que você tinha 3 horas embora você tinha 3 horas na prática não rende você é obrigado a parar você para e enquanto você espera que o aluno volte. já passou mais de 40 minutos, entendeu? Então não rende, tá, e aí o quê, reduziu a ficou em duas, duas quatro, e sempre foi assim, tá, então teve uma mudança em algum momento tá, que cálculo dois para passou até cinco tempos e em algum momento tinha geometria analítica e não tem mais tá, isso é uma agora a pessoa sente falta disso, analítico por exemplo, computação tem ah sim, então encara digamos é e dá uma boa base paraál uma boa base para álgebra para cálculo, cálculo dou, fala de cônica de códica, tem uma ideia, com certeza, então o aluno da engenharia não tem essa disciplina, então fica eh, outra coisa, eh, geralmente também as disciplinas são feitas em parezinhos, tipo se... e quarta, terça e quinta, quarta e sexta, eh, e geralmente no mesmo horário e na mesma turma na mesma sala, sim, qual que é a quão relevante são e eh essa necessidade de ser meio que nesses períodos eh estáveis de de aula um dia pular um outro eh ou então por que que não seria sei lá de segunda e quinta ou então segunda e sexta algo do gênero e e outra por que que não seria sei lá segunda-feira 8 da manhã? e quinta-feira 3 4 da tarde eh isso seria muito o termo que eu acho que usou foi não seria didático. também ou ou não, sim, o a parte de didática seria se você coloca os quatro tempos juntos, uhum, tá, que para matemática, pesado, é pesado, sento com duas horas já, o aluno já assim, se prestar atenção nas duas, outras duas não não vai, não vai ligar mais, não tá, desconecta as coisas, qualquer pessoa né, também 4 horas na mesma tá, e não tem problema, dá para fazer, você colocar de manhã, problema. não é digamos de não poder problema é o professor que vai dar disciplina hum, entendi, entendi, então por exemplo, se eu falo pro professor, ah você vai dar aula aqui de segunda de 8 às 10 e e sexta-feira de 4 as 6, então ela vai de certa forma a reclamar, hum, entendi, porque teoricamente você tem turmas de manhã, tem turmas à tarde turmas à noite, tá, então geralmente eh, já foi determinado, isso os motivos eu não sei, mas sempre foi assim, quando eu cheguei, calculou um sempre foi te terça, quinta e sexta, eu falei por que não coloca segunda, quarta e sexta tá para que o aluno de um dia para outro, pelo menos né, de segunda para quarta tem a chance de poder ler alguma coisinha, e não ficar né, de poder revistar conceito, mas não estava assim, e aí a a por exemplo, esse esse caso de mudança de terça, quinta e sexta para segunda, quarta e sexta, onde que houve essa esse essa relutância da mudança? olha na época me foi dito que os coordenadores das engenharias que não aceitaram por alguma o problema é assim as específicas elas não tem um horário fixo tá as as básicas tentam ter um horário fixo quando é do período tá então você sempre tem esse problema ah o professor de digamos material super duro tá e estava a quarta a sexta ah mas você não quer ver aquele dia segunda-feira para ele é ruim tá então muda aí já essa mudança ah se não tiver sala você vai ter que mudar outras coisas entendeu e essa mudança se o aluno já matriculou dá problema uhum é isso entendeu sempre acontece isso ah o professor não quer vir eu filho aqui são 40 horas de então não tem não querer vir entendeu mas e nesse caso do dos professores que não querem vir eh... por exemplo, eu me recordo de um fatídico evento que teve em 2019.2 ou é eu acho 19.2 que foi de um professor de física que por algum motivo lá parou de vir pras aulas, parou de dar as aulas de física dois, isso seria um exemplo do professor que não quer vir, isso eh em situações dessa onde o professor, no caso da da da de vou ir para outro canto, no caso de computação, por exemplo, tem professor que prefere que não tem aula de manhã tipo de... 8 às 10 porque pô prefere acordar um pouco mais tarde tem outro professor que prefere que não seja não dê aula segunda e sexta é agradável que a gente né consiga eh se ajustar as preferências do professor porque se todo mundo conseguir o que quer ótico só que nem sempre isso daí dá certo e no caso desse onde o professor tipo se recusa eh o que que acontece quanto a isso tipo pra disciplina ou então é quanto que é aceito se flexibilizar e acabar talvez afetando os alunos? em relação a a em relação à preferência dos professores é nesse caso física é uma disciplina de serviço então como eu falei para você elas já sempre tem no período que são oferecidas um horário você já fixo né não tem como mudar tá isso já agora com o professor Juraci conversamos o física mudou va ser esse horário acabou química também já tem para de forma não conflitar então qual hoje nesse período é assim ah votou, física votou, química votou e não não conflita nada, tá? é cortando um pouco essa resposta, eh, os dif eh esses daí são centros, tipo lc não, são laboratórios, os laboratórios, eles têm uma ordem de precedência ou não, ou é quem mandou primeiro vai para distribuição quem eu eu bom sou que faço a a até o final do ano a distribuição e eu faço por... de chegada né, entendeu? quem enviou primeiro, enviau o primeiro, mas já é um, digamos, foi combinado entre os chefes de laboratório não conflitar, tá, então e porque que acontece, se se, eles assim, você tem que pensar bom senso, que se você tem uma turma de química, ou de física ou de matemática com 60 alunos, você só tem uma sala aqui para comportar essa turma, tá? Então se os três me coloca o mesmo horário dois vai perder tá, então pega uma turma de matemática foi de outras 10, a de física ficou de... desse meio-dia e a de química fica à tarde, entendeu a ideia, o consenso é esse, porque não temos sala para que comporte número grande de alunos tá, então tem que conversar né, os chefes conversam, o chefe não tem problema a gente conversa, então vamos ver lista dessa forma, acabou e no processo de alocação, eh, existe uma grande preferência por salas que estejam mais próximas entre si ou daí é? que não quer pro P10 por exemplo, então todo que CCH eu vou mandar pro P10, porque a prett e o CCG não envia horário até agora, entendeu, então eu posso colocar aqui em uma sala para atender CCH para 4 horas tá, quando eles não vem as 4 horas, no caso do CCH tipo seria um eles meio que usariam aqui a estrutura as salas daqui, mas para para administrar dizer. serviço, ah tá, que eles oferecem pra galera aqui do CCT, entendi, ah, uma que eu acho que seria do CCH seria de serviço para computação seria eh isso, isso pra gente seria computação de sociedade, por exemplo, também, isso entendi, entendi, eh, então no caso, a questão de sala próxima seria só tipo ah p10 que é chato de porque é distante. porque distante não tinha televisão na época colocamos televisão aí você coloca um uma de 43 polegadas que é pequeno tem como é não tem televisão a gente conseguiu agora reclama aqui pequeno entendeu problema esse é o problema e ao longo do eu eu vi que tipo naquele naquele eh naquele pdf-zinho do do que o o senhor faz tem foram várias revisões tava tipo em 28 já sim geralmente essas revisões de de salas de de de disciplinas de professores e tal vai de quando até quando tipo quando que vamos dizer chega o primeiro a primeira provisória zona até tipo assim ah beleza finalizou ô só final do período chega mudar eu quero uma sala aqui entendeu tem assim eh tere que ser algo mais dinâmico, algo assim que que o professor possa solicitar uma salada e alguém que está do outro lado confire ok e apareça já reservada tá, então como a gente não tem isso tá, então fica assim eh, venho aqui ah solicita uma assada para para uma palestra para um né, um minicurso três dias dias tal, tal aí para ninguém aparecer e pegar... sala porque tem tem isso também tá, você tem que ir lá colocar tá e serve para o professor que vai dar sala ninguém pega a sala dele, entendeu? como se eu digo para você utilizar o auditório, você vai utilizar o auditório no dia que você solicitou e já tem alguém aí tá, então como você vai comprovar que você recebou a sai? só mostrando que receber, então a durante o semestre acontece eventos que precisam de salas alocadas. hum, tem que colocar professor ah vou utilizar a sala tal só para um dia para um minicurso tá tá disponível tá disponível pronto com quantas vagas 30 essa sala aqui você pode contar essa aqui caramba então aí falou porque se você não faz isso aparece um professor diz não pedi a sala você diz não mas se eu pedi a sala então como como você vai mostrar que você não tá aqui isso aqui já receber que aparece na Então seria interessante por exemplo que além da da ideia da locação das salas fosse algo dinâmico tipo sempre a pessoa tivesse lá disponível para poder ver e e que tivesse também uma adoração daquilo esperada né ou ou não por exemplo o quão recorrentes são esses eventos extras assim ah às vezes três quatro veces com o período ah recursos humanos vou fazer um minicurso na bancada então pronto tá aí por exemplo se fosse assim que o sistema fisse ah quanto tempo vai que dia vai ser dia tal pronto vamos supor dia 15 de agosto no dia 15 de agosto vai aparecer aí e o dia 16 já não aparece mais para para não você entrar no sistema e apagar certo se você faz o sistema tá então o sistema automaticamente deve tirar uhum tá bom porque senão eu estaria aí de novo na planinha dexel fazendo que você faz com seu porque aí você faz coloca isso imprime o pdf coloca no né troca os papeizinhos todos ali das salas troca as salas tá não? já coloco no no na página não sei se tem na página ah mas aí você tem que pegar o arquivo anterior tirar do lá e colocar o outro entendeu esse que é o problema por isso que um sistema cairia bem cert eu lembrei da menina binha vinha então eu falei com ela no começo já tinha falado com anab um ano passado tá de um sistema da que é unicampie utiliza tá? aí eh ela se apresentou e eu lembrei dela, mas o nome dela não era minha, tinha outro nome tá, pensava de cabelo pintado mais aí conversei com ela, ó, mostrei para ela, tá, eu tinha entrado em contato com o suporte de unicamp e eles falaram assim: ah professor, isso não tem problema, é livre, você pode utilizar, tem que saber mexer só com esse que ele e outra coisa mais tá, então você entrava, não é muito amigável entre... meio assim, mas pelo menos você consegue entrar até descobrir como funcionam as coisas, então, aí eu falei para ele, ele diz que ia retornar, você foi em janeiro, é porque daí uma das coisas que eu vi, tipo, eu fiz o projeto de monografia no semestre passado, e como parte do da disciplina eu tive que pesquisar vários artigos sobre esse tema e tudo mais, e uma das coisas mais recorrentes nesse nesse problema tem a parte da solução automática com programa. inteira com com eurística isso e aquiloá que ok resulta numa tabela ótima que poucos conflitosá preferência ok só que pelo que eu conversei com Tai com Anabel e tudo mais a questão é que aqui na na UNF acaba tendo muita coisinha específica muita sala que não pode aqui não pode lá é tudo mais pá pá então a o meu receio é que tentar fazer o usar a homeurística ou uma forma de chegar uma solução ótima, pode até ser ótima, mas é impraticável, porque para tal coisa, tal outra situação que não tá claro para todo mundo, em algum momento vai dar algum problema, então o que que, qual a abordagem que eu tenho, e e outra a minha ideia com esse com o meu TCC aqui vai ser fazer um sistema tal que seja utilizado de fato e que seja útil e que facilite, que deixa deixe todo... mais rápido, mais dinâmico, eu não quero só fazer um algoritmo que ok, se você rodar em python isso daqui com esses dados aqui, ó, você vai ter a solução ótima, mas quem que vai pegar o bagulho emp, ninguém, então tipo assim, pô, eu quero um bagulho que esteja lá e que o pessoal use de fato e que ajude, mesmo que não dê a solução ótima, que seja uma coisa com uma interface mais agradável, que seja com uma eh uma visualização, mas exatamente, exatamente, então uma das coisas por exemplo que já me vem na cabeça ser... por exemplo eh, se eu tenho um sistema com as informações de quais são os alunos que podem fazer quais disciplinas e e que isso possa ser atualizado tipo assim ah quais de fato estão cursando ou quais de fato entraram na na na disciplina por exemplo eh eu faça uma requisição pro sistema acadêmico digamos ah botei o login eh oscar sem oscar e mandei solicitação porque ok eu tenho privilégio para saber essa informação e aí o o o o o negócio de retornar, essas disciplinas tais tem tais alunos inscritos, esses essas matrículas inscritas, pronto, você pode alimentar um um banco de dados interno que ok, agora se eu mudar isso daqui para cá, opa, tem essas quatro pessoas que estão nessas duas horá, nessas duas disciplinas, então você não pode arrastar esse horário para cá, e aí você ok você consegue visualizar quais seus conflitos, porque por exemplo, uma coisa que tang fazia é, se eu não... errado ele tem lá a tabela que é a da grade curricular de computação ah isso aqui é para requisito disso tal pá ele fez meio que para cada aluno uma grade e marcou tipo ah esse aluno já cursou essa daqui esse aluno já cursou tais que ele tinha que ficar em aba aba por aba do excel para poder ver quais tavam podiam então pô não tem forma melhor de fazer isso daí eh e e tendo uma visualização dessa acho que seria um dos caminhos para ser útil para vocês e e que seja legal que vocês usem e outra coisa inicialmente eu pensei assim pô vou reduzir o escopo para poder englobar só tang para só né para não ser um tão grande assim o negócio do tcc só que eu já vi que para que tang possa agir legal ele acaba precisando também das informações do do das outras disciplinas porque as coisas as solicitações de mudança que ele solicitar vai depender de como que as engenharias estão organizadas e aí também é baseado. na forma como na na na planilhona lá que você faz, então eu preciso englobar também a sua o seu bem-estar no no uso do do software eh e outra coisa? nessa questão do software, eu tô sentindo que eu vou precisar desenvolver, mas eu pretendo testar outros softwares antes, então por exemplo, como você comentou do sistema da unioncamp vou tentar pesquisar e ver como é que é isso daí, eh, você teria algum e-mail que eu que possa me indicar para eu poder entrar em contato para ver como é que é para ver se tal, ok, deixa eu anotar aqui, outra coisa que também tem que ver são uma disciplinas que as específicas tem as engenharia, por exemplo, ele costuma ter disciplina. é 3 horas tá, quando disciplina é 3 horas consecutiva, eu aloco todas elas não é um tá, porque aqui a maioria utiliza 2 horas o as 10, meio-dia, duas 4, 4, 6 aí às vezes fame quebrado né, aí me quebra se eu coloco de porque vou perder uma sala, aham, então quando eles querem utilizar aqui eu coloco, então você ou eles colocam de 10 a uma, ou de uma as quatro, que aí já não me quebra. ou então de tipo de de 5 a 7 ou não não pode porque licenciatura tem à noite aí já não pode ah esse que é o problema de tarde dá de manhã a tarde dá porque você tem duas horas aí intervalo de almoço na verdade eu até falei errado eu quis dizer de quatro em sete mas sim entendi não pode porque vai invadir o horário que a licenciatura tem entendi mas que tenha sala por aí mas se não tiver complicado por isso quando tem esse tipo de pedidos tá eu coloco tudo já no no e1 tá 3 horas não tem como colocar ele aqui tá ou no p10 né é uma outra coisa que que eu acho que pode nessa questão da visualização porque como você comentou a interface lá do negó da única é das mais agradáveis e de fato é porque eh uma das questões é que é um é um problema multidimensional né você tem várias coisas acontecendo ao mesmo tempo que para você mudar o um você tem que ver todos os outros vários conflitos será que esse professor já não tá alocado nesse mesmo horário em outra disciplina ou será que não tem essa outra disciplina alocada nessa mesma sala nesse mesmo horário, são muitas dimenções que você precisa analisar ao mesmo tempo, eh, uma das das ideias que eu tive para poder auxiliar nessa questão da visualização dimensional é é a ideia de curvas de nível, então digamos você tem lá como base o o 2d lá tabelinha 2d, horários eh um desenhozinho assim você tem tipo assim os horários você tem que... também tem disciplina no sábado né ah mas isso é raro fití ah ah ah ah daí são as manobras que que para que tem que jogar isso daqui para cá para daqui liberar para cá por quê porque o que que acontece você chegar aí não sei eu também eu não entendi se foram os coordenadores mesmoram alguém besteira porque a disciplina não 6h são de três eu nunca vi uma quem oferece a disciplina de serviço o mandar né, sem impor e dizer que agora são quatro tempos, então essa mudança praticamente deixa o aluno sem poder fazer algumas disciplinas, então a única maneira de você poder né, que as disciplinas de 3 horas de por exemplo da licenciatura matemática, uma delas seja ofertada um sábado para que o aluno consiga cursar, senão vai ficar disciplina, tá? então esse tipo de situação que o próprio CCG cria. hoje hoje receber a uma demanda de uma disciplina csh para atender química tá falta as engenharia né portuês instrumental um dois inglês instrumentar um e dois entendeu é isso que é o problema e que tá e isso essa questão de demanda é uma coisa que se o sistema académico tivesse por exemplo você nem precisaria saber csh porque já passou já teve as inscrições das disciplinas então o sistema já sabe você só não tem acesso a essas informações porque eu preciso que ele me encaminhem como assim que encaminha em qual quem vai ser tomar um tomato uma vez não sei qual é a divisção como ele se trabalha aqui a gente direciona as disciplinas né por exemplo eu tô na cálculo numérico minha turma eu tenho alunos da computação tenho alunos de materiais e de civil. tá três três laboratórios, três cursos, pronto, e a professora eu a tem petróleo e produção, entendeu? então não sei qual é a divisão que eles fazem, teria que saber, não sei se eles trabalham por curso ou eles sabem direto, misturam tudo, tá, isso eu não sei, tá, teria que saber como eles trabalham com isso, no caso eu me perdi um pouco, tipo eh, quando você abre uma turma, você pode direcionar, quando quantos por cento de vagas? para cada cur, não, eu só diz, por exemplo, essa disciplina vai ser ofertada para computação, uhum, civil e materiais, tá, então o aluno de produção não vai enxergar essa turma, ah. então provavelmente tem um eles tem um uma maneira de trabalhar que eu não sei tá entendeu porque eu já reclamei abri uma turma em em no p10 tá e estava faltando eu falei pera aí eu já atendi todas as as disciplinas teoricamente assim essas são para cursos cct para aluno cct tá aí tinha aluno CCH tinha aluno CCTA tinha alu no cb aí a reclamação foi nesse sentido tá, porque se vi é para ter aluno cb, então poderia ter aluno cst lá um cb, entendi, entendeu eh ah, então quando tem essas que no nas áres era só de era botado no título tipo ah essa disciplina é só pra galera de computação só que tipo todo mundo poderia entrar se quisesse e mas seria oh qual foi sai show eh então deve haver alguma categoria interna ali do acadêmico? os coordenadores de coordenadores é porque o chefe não tem acesso ao sistema, hum, entendeu? esse é um problema, um erro do, porque teoricamente o chefe tá acima do do coordenador né, então teoricamente o chefe deveria ter esse o chefe que deve gerenciar isso, administrar isso, a demanda e tudo mais, o coordenador que vai passar essa informação do que precisa, tá? o que acontece, o sistema, esse sistema, era inicialmente do da pós-graduação, foi feito para... da pós-graduação e daí foi ampliado por necessidade, todo mundo reclamando que só por eles pegaram o sistema como tipo assim duplicaram só que os regimentos e as normas de funcionamento são diferentes, entendeu aqui na pós relação é o coordenador que cadastra disciplinas na graduação não é o coordenador, ah entendi, porque você tem as disciplinas de serviço que novamente aparecem porque é o laboratório responsável, não é o coordenador da licenciatura ou não é o tanque que é... responsável por FCC para CCTA, CBB, não é responsável, entendeu? Então é o chefe do laboratório no caso naveiro que seria responsável por essas disciplinas, ah de serviços são ah, então, então meio que as específicas são pelos pelos coordenadores, isso e as de serviço são pelos chefes es laboratório, isso, entendi, tá, para ser o chefe que faça o cadastro, deveria fazer o cadastro de todas eles, mas o sistema não tem como não seja ele na época não lembro também se algum coordenador foi chamado para poder dar aparecer o que deu aparecer não era da da graduação tá então fizeram um sistema com informação que era da por graduação existe alguma alguma algum local que esteja definido tipo quais são as atribuições de cada um dessas desses cargos organizacionais tem no tem no regimento no regimento? isso da graduação interno interno da UNF regimento interno da que compete aquele que é no diário oficial ou não é mas tem uma versão em pdf eu acho na na página de recursos humanos certo tem um regimento interno da universidade você tem o regimento da pós-graduação e tem as normas da graduação então aí mas é o regimento geral né que ele diz quais são as competências. do chefe, do coordenador, né, e por onde transmitam todas as instancias, eu que estava conversando com os alunos de numérico, da que o pessoal, os alunos entra, mas ninguém sabe quais são seus direitos e aí fica assim, pode deixar ligado ali sim, pode deixar ligado, pode deixar aberta que eu fecho pois deixa o deixa aberto ligado eh tchau é finalizando aqui já eh duas duas coisas, primeiro é só para mostrar aqui... menos como que eu tava imaginando tipo eh a ideia das curvas de nível eh por exemplo ah a gente tem vários professores então seria interessante pelo menos na minha percepção eu posso estar enganado porque é aquilo eu não sou eu que vou usar o negócio eh você poder selecionar por exemplo qual professor eh vai aparecer aqui porque tá tudo ao mesmo tempo né você no mesmo dia tem várias coisas acontecendo eh então você poder selecionar tipo qual o professor que vai aparecer aqui então digamos vamos dizer como se fosse um slide. zinho né você poder selecionar ou então você fazer um multi select você selecionar várias coisas ao mesmo tempo e dizer ah quais esses dois professores o que que tão tudo mais eh você poder alternar também em relação a semestre um semestre dois uhum eh ter também o no banco de dados ali o histórico dos outros anos então você poder você ok no primeiro semestre no ano passado como é que foi né como é que tá organizado eh e também em relação às salas que seria por exemplo no caso do seu pdf lá seria meio que você passar tá de página para página você só vira e vê a mesma sala distribuído como que tá eh além disso eh pensando aqui agora enquanto eu tô falando seria interessante talvez porque isso aqui a ideia disso aqui seria além de ser uma visualização permitir também a modificação do semestre vigente, então digamos ah o o semestre digamos digamos que tá criando agora o semestre dois eh o semestre dois de 20203 copia como base do 22.2 e aí ok agora o que que a gente precisa mudar e aí a gente poderia tipo aqui com as informações dizendo tudo mais eh digamos colocar meio que na na numa caixinha aqui digamos putz, eu queria que esse professor não não ficasse alucado aqui, jogasse essa caixinha, essa essa disciplina para essa caixinha para poder jogar para um outro horário, uma outra, uhum, sabe, uma uma essa ideia de arrasta e solta, poderia talvez também ter aquela ideia do do da organização automática, tentando minimizar conflitos, não sei se meu TCC vai englobar isso, seria é porque o custo e tempo. né vai fazer isso exato eh e eh a o TCC precisar entrega se não tem outubro então para três meses tem que dar uma cortada em alguma coisa eh então provalmente eu vou seguir para esse caminho dessa questão eh de interface pretendo em algum momento fazer um meio que um prototipozinho visual para poder mostrar melhor além de de um desenho eh e outra coisa que eu queria comentar ah tá e também mostrar por exemplo aqui ' nessa nesse arrasto e solta puts se eu jogar essa disciplina para esse horário eh e vai bater com essa outra disciplina eh será que mesmo que sejam professores diferentes em salas diferentes será que não tem alunos iguais e aí indicar tipo quantos quantos alunos estão batendo ali para ver se seria adequado se não seria porque às vezes tipo assim digamos você tira beleza tem cinco alunos batendo aqui aí você joga para cá puts agora tem três alunos batendo outros três alunos pô ok é mas se ao princípio não poderia ter tendo né, porque já as disciplinas, é a princípio, mas eu diria que usar algo recorrente, já suponho que todo semestre tem a gente que tenha horários con esse um problema, porque deixa eu ver aqui então eh, por exemplo, teoricamente a gente pensa do mesmo período não poderia bater, não poderiam conflitar, certo, aham, ah, espera aí, né, tudo bem, não, ah tá, então eh, não poderia? conflitar, mas por exemplo, eh, eu fiquei sabendo agora, por exemplo, de um, de materiais, por exemplo, de um período está conflitando, acho que é do quarto, tá, então isso tem que ser resolvido, então disciplinas no mesmo período não podem conflitar, de períodos diferentes sim, por exemplo, se você é do quarto e faz uma do sexto porque antecipar, pode ser que né, tem um conflito de horários, se tivesse conflito horário, já fica mais dependendo da do colegiado se te autoriza né, ou do coordenador que possa mexer o trabalho tá, isso já digamos hoje da minha alsada como diretor faz mexer mexer com os horarios, o único que a gente faz seria trabalhar com alocação dessas disciplinas então por exemplo o que é que eu faço chega o a demanda chega por exemplo materiais quando chega materiais todas as questões de 3 horas eu já automaticamente jogo para um. tá, eles não informam o número de alunos tá, geralmente na pós-graduação tem muitos alunos, mas deveriam informar, é preciso, por exemplo, para poder alocar aqui, se são se você tem uma turma com cinco alunos, não pode utilizar uma sala de 106, por exemplo, com capacidade para 60, colocar no no p5, 111, 112, elas pequenas, entendeu? essa é a situação, então você tem que ver no tamanho. da turma né, que é importante na hora de você alocar tá, porque eu tenho cálculo dois com né, com 60 alunos, tem que estar na 106, é a única que tem capacidade para 65, não tem como, então isso já sozinho ele vai direto e as outras você pode né, 40, 35, 30, então já você vai, acho que o que... de certa forma ajuda mais o número de alunos, a capacidade que você vai ter né, espera, por isso que é necessário saber qual é a a estimativa de alunos tá para poder alocar a sala já e nessa ideia dessa iteração de mudanças de horários, seria então interessante que os coordenadores mandassem sugestões e essas sugestões pudessem ser aprovadas, sim, o que acontece é o seguinte, o coordenador ou ou não envia? e aí com essa informação errada você contrata um boxista porque não tem como atender 50 alunos a bancada tem 30 e aí ficou assim entendeu então essa informação se o o que a gente sente que o o coordenador digamos que não faz de casa né na hora de poder fazer nativo são poucos coordenadores que chegam lá e sentam e fazem ó isso aqui né que faz o que kit faz por exemplo tá vai senta pega vai olhando que isso poderia ser também uma né uma coisa mais prática não sei mas imprimir tudo para turmas para poucos alunos digamos né for quantos alunos na computação sento e pouco sente pouco então funciona 120 funciona mas imagina que um curso com 500 também entendeu? né, já fica, então para uma pessoa só fazer isso, não tem como, então tem que sair disso, tem que mudar, tem que fazer, então eh, como isso como esse tá trabalho, muita gente não faz, finalizando, eh, o senhor teria algum alguma alguns comentários adicionalis, alguns pensamentos ou algumas ideias que de coisas que seriam úteis ou coisas que poderam mudar ou coisas gerais assim? não, o sistema se tipo um sistema que ajuda a gerenciar e jás espaços físicos, não, tipo além de alocar né, fazer reserva de espaço ajudaria muito tá, porque é o que a gente tem, a gente tem um auditório, fazer uma reserva de espaço é muito difícil, ah tem que vir aqui e tal, se chegasse, se tivesse como o suares né, o professor, o coordenador que vai precisar do... passo para ser o pedido tá, a gente só valida ou responde né, pronto tá, você nem precisaria disso, mas mas como direção tem que digamos de certa forma validar né, é uma burocracia, mas daí como assim bom, tá ok, porque às vezes você pode ter ó, tem um você pode dizer ah professor, eu pretendo ter né, chamar um palestrante para tal dia tal, tá e se alguém solicita né? né, aí quem vai ter quem vai decidir, é a direção que tem que decidir, então só vai recolher a demanda né, e quem decide para prioridade vai ter que ser o o diretor ou o encarregado de fazer isso, tá, isso já é um caso extremo né, nunca teve, mas você tem que pensar em tudo, o que eu faço que materiais precisa uma sala grande seminar que usar auditório, eu falei, se aparecer uma palestra para um dia de de aula, vocês dança, mas claro, é auditório, auditória para palestra, não é sala de aula, então esse é o critério, uma coisa uma casa ecológica, e agora tá parado porque ele tá instável a energia, então você tá se pundo, fica piscando, mas quando tá para funcionando certinho é utiliza como como auditório, hum, a casa erológica aquele negócio lá para atrás da pito? não não que fica lá do perto do negócio de de tratores perto do e do nap você conhece o nap aí ah sei sei uma casinha bonitinha ah tá aquilo ali tem tem sala de aula ali dentro tem um auditório auditório ah televisão essas coisas então dá para isso tá dentro da da dos do lobo de CCT isso que que isso? b gente hum, por que que nasce bb? porque energias alternativas, entendeu? meu deus, daí foi uma das coisas que me deixou muito surpresa de tipo, ah o CCT, eu pensava que o CCT era esse prédio aqui, mas não, CCT é um uma organização que envolve salas, existem salas aqui desse prédio que são de outros outros laboratórios, outros centros. você tem o CCT, você tem o teborador, então tipo assim, o CCH tem uma sala aqui dentro, não aqui não, não aqui não, aqui você tem só eles dous laboratórios, e aqui é tudo cct então só cct, ah tá tá, p5, p5 aí tá dividido, o primeiro andar, tem lc aqui, tem lcmat, tem ele prod, ah tá, porque eu pensei que assim, como o o CCT engloba também, por exemplo o P10 engloba também o a reitoria, eu pensei assim, e o P5, eu pensei pô, então talvez. o CCH englobe o CCT o CCTA englobe o CCHH por exemplo CCH só engloba o CCH ah menos menos mal na minha cabeça faz mais sentidos CBB tem esse p5 é dividido, mas o p4, acho que é p2, ele tem o CBB puro e tem outro que é intermediário CBB com CCTA e tem o CCTA que é o P1, tá, então é assim, agora o CCT tem salas de aula como os outros centros também tem não e1 tá e também tem sala real no p10 como os outros centros também tem no p10 eh quantos. são os chefes de laboratório que porque é no caso o CCT, abaixo de do vamos dizer do diretor do CCT tem os chefes de laboratórios, quantos são os laboratórios? Isso oito, oito e e quantos são os, você sabe dizer, não sei se você sabe de cabeça, ou a quantidade de coordenadores, ou coordenadores são 10 né, porque temos os oito cursos de graduação normais, né, Engenharias, temos as licenciaturas que temos computação nove, e temos, se você chamar de o décimo do lamet, que você tem - engenharia de petróleo, meteorológica, aqui é bimodal, temgenharia de produção, tá, tem ingenharia materiais, engenharia civil, sim, aí tem cinco, certo. cinco engenharias, licenciatura em física, em química, em matemática e você tem a ciência computação, nove, tá, nove recursos, o e quantos são os diretores, do CCT só tem um diretor, não, mas da universidade, são quatro, são quatro, de cada centro, CCTA, CCT, CVV e CCH e quem que tá exatamente acima do diretor, é o reitor ou não, isso. tem os colegiados aí é mas aí mas é meio lateral né isso entendi entendi eu acho que por hoje tá tá tá esclarecido e qualquer coisa que eu caso eu tenha um protótipo para mostrar alguma coisa assim eu entro em contato de novo para poder pr mostrar e tudo mais legal você vai fazer uma interface visual pretendo pretendo eu espero que sim obrigado aí pelo